இன்றளவிலும் ஒரு பி-17 விமானத்தைப் பார்க்கும்போது,
எனக்கு அதே உணர்வுதான் எழுகிறது.
ஆனாலும் எவ்வளவு அழகான ஒரு விமானம் இல்லையா?
அது ஒரு சிற்பத்தைப் போன்றது.
அதே போல, வானில் பறக்கும்போதும்
அது மிகவும் அழகுதான்.
ராபர்ட் "ரோஸீ" ரோஸன்தால்
பைலட், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
சில சமயங்களில் ஆயிரக்கணக்கான
விமானங்கள்...
ஒரே வடிவமைப்பில் சேர்ந்து பறக்கும்போது...
அது மிகவும் அட்டகாசமான, அழகான
ஒரு காட்சியாக இருக்கும்.
ஐரோப்பாவின் குளிர்ந்த, நீல வானத்தில்.
இதுவரை அனுபவத்திராத ஒரு சூழலில்
ஒரு புதுவிதமான சண்டை நடந்துகொண்டிருந்தது.
அது போரின் வரலாற்றில் நடந்த
மிக முக்கியமான ஒரு நிகழ்வு.
இதற்கு ஒப்பீடும் இல்லை,
மீண்டும் அப்படி நடக்கவும் கூடாது.
அமெரிக்க விமானப்படையில்
வெடிகுண்டுப் பிரிவின் நாற்பது குழுக்களைச் சேர்ந்த
ஆயிரக்கணக்கான விமானிகள் வீரமாகப்
போர் புரிந்து, இரத்தம் சிந்தி மாண்டனர்.
இதில், மிகவும் அதிக அச்சுறுத்தலுடனும்,
ஒழுக்கமற்றும், இருந்த ஒரு பிரிவு,
குறுகிய காலத்திலேயே பல உயிர்களை பலி
கொடுக்க வேண்டியிருந்தது,
அதனால் அவர்களின் பெயர்
'The Bloody Hundredth' என்று ஆனது.
ஐரோப்பாவில் போர் தொடங்குகிறது
ஜெர்மனி போலாந்தை தாக்கியுள்ளது.
சுமார் ஒன்பது மணிக்கு, ஒரு பெரிய தாக்குதலில்,
வார்சாவும் வெடிகுண்டு தாக்குதலுக்கு உள்ளானது.
வார்சா
ஜெர்மானிய இராணுவம், ஹாலாந்து
மற்றும் பெல்ஜியத்தை இன்று அதிகாலை
காலாட்படை மூலமாகவும், பாராசூட்டுகள்
மூலமாகவும் தாக்கினார்கள்.
டச்சுக்காரர்கள் போராடுவதை விட்டுவிடுகிறார்கள்
நாஜிக்கள் மீண்டும் பிரான்ஸில் முன்னேறி செல்கின்றனர்
நமது பாலிசி என்ன என்று நீங்கள்
கேட்கிறீர்களா?
நாம் கடற்படை, காலாட்படை மற்றும் விமானப்படையைக்
கொண்டும் போர்தொடுப்போம் என்கிறேன்.
கொடூரமான பயங்கரங்களை புரிந்த மனித
அட்டூழியங்களின் வரிசையில் கூட காணப்படாத
ஒரு மாபெரும் துரோகத்திற்கு எதிராக
செயவ்படுவதற்காகத்தான் இந்த போர்.
டெய்லி நியூஸ்
லண்டன் மீது வெடிகுண்டு விழுந்தது
தீவிர நாஜி விமானப்படை தாக்குதல் ஒரு தோல்வி
என்று பிரிட்டிஷ் கூறுகிறார்கள்
ஒருவேளை
கிரேட் பிரிட்டன் சரிந்துவிட்டால்,
ஆக்ஸிஸ் கூட்டணிகள்தான் ஐரோப்பா மற்றும் ஆசிய,
ஆப்பிரிக்க கண்டங்களை கட்டுப்படுத்துவார்கள்
அதோடு அவர்கள் அசாத்தியமான அளவில்
இந்த வட்டத்திற்கு எதிராக இராணுவத்தையும்,
கடற்படை மூலங்களையும் செயல்படுத்துவார்கள்.
இன்று காலை எதிரி விமானங்கள் மீகத் தீவிரமாக
பேர்ள் துறைமுகத்தை வெடிகுண்டு போட்டு
அழிப்பதை நாம் பார்த்தோம்.
இது வேடிக்கை இல்லை.
இது உண்மையான போர்.
ஹவாய்யின் மீது தாக்குதல்
போர் அறிவிக்கப்படுகிறது
நம்மை காரணமில்லாமல் தாக்கியதாலும்,
இது ஜப்பானியர்களின் கொடூரமான தாக்குதல்
என்பதால், இந்த செயலை காங்கிரஸ்
போரின் முழக்கமாக அறிவிக்கும்படி வேண்டுகிறேன்.
இத்தாலியும் ஜெர்மனியும் போர் முழக்கமிடுகின்றன
போரின் இந்தத் தருணத்தில்,
ஹிட்லரின் ஜெர்மனிதான் கான்டினென்டல்
ஐரோப்பாவை தன் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தது.
நாஜிக்களுடன் போர் புரியும் கடைசி
ஐரோப்பிய குடியரசாக,
வலுவற்ற ஒரு தனி நாடாக இருந்துவந்தது
கிரேட் பிரிட்டன்.
அப்போது எதிரிக்கு எப்படி பதிலடி கொடுப்பது
என்பதே பெரிய கேள்விக்குறியாக இருந்தது.
பிரிட்டனின் வெடிகுண்டு கமாண்ட், 1940-லிருந்தே,
ஜெர்மனியை இடைவெளியின்றி தாக்கி வந்தபோதும்,
இரவு நேர தாக்குதல்களில் குறிக்கப்பட்ட
இலக்குகளின் மீது
வெடிகுண்டை போடத் தவறியதால்,
பிரிட்டனுக்கு பெருத்த சேதம் ஏற்பட்டது.
நாஜிக்களால், உலகெங்கும் உள்ள
குடியரசு நாடுகளுக்கு ஒரு பெரும்
ஆபத்து என்பது தெளிவானது.
ஆகையால், நாட்டுப்பற்றுதான் மிக
முக்கியம் என்று அந்த சிறந்த தலைமுறை...
ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க்
தயாரிப்பாளர்/இயக்குநர்
...என் தந்தையின் தலைமுறை அதை
சீரியஸான விஷயமாகக் கருதினார்கள்.
இப்போது நான் உங்களுடன் வெறுமனே
பேசுவதைவிட, எனக்குப் பிடித்தமான
ஒன்றை பற்றி பேசப் போகிறேன், அதாவது
விமானப் படையைப் பற்றி பேசப் போகிறேன்.
ஜேம்ஸ் "ஜிம்மி" ஸ்டூவர்ட்
பைலட், 453-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
எனக்குப் பல வருட அனுபவங்கள் உள்ளது
என்று சொல்ல முடியாது.
நான் சர்வீஸில் சேர்ந்து ஒரு
வருடம்தான் ஆகியிருந்தாலும்,
நமது விமானப்படைகள் எவ்வளவு படிப்பினைகளை
தரக்கூடியது என நான் அறிந்துகொண்டேன்.
அதைப் பற்றிதான் நான் உங்களிடம் பேச விரும்புகிறேன்.
இராணுவ விமானப் படைகளுக்கு 15,000 கேப்டன்களும்,
40,000 லெப்டினன்ட்களும், 35,000 பறக்கும்
சார்ஜெண்டுகளும் தேவைப்படுகின்றனர்.
அமெரிக்க இளைஞர்களே, உங்கள் எதிர்காலம்,
விமானப்படையில் தான் உள்ளது.
நீங்கள் பறப்பதற்கான இறக்கைகள்
காத்திருக்கின்றன.
நான் கல்லூரியில்
இரண்டாம் ஆண்டு படிப்பின் நடுவில் இருந்தேன்
எனவே பெண்களின் பின் செல்வதும் விஸ்கி
குடிப்பதையும் தவிர எனக்கு சிந்தனைகள் இல்ல.
ஜான் "லக்கி" லக்காடூ
பைலட், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
இதற்கிடையே, பேர்ள் துறைமுகத்
தாக்குதல் நடக்கிறது, அதன் பின்,
என்னுடைய சில கல்லூரி சகோதரர்களுடன்
விமான கேடெட்களாக நியமிக்கப்படுகிறார்கள்.
அடென்ஷன்!
அப்போது பெரிய அளவில்
யூதர்களுக்கு எதிர்ப்பு இருந்தது.
அதோடு ஹிட்லர், ஆர்ய தேசத்தின்
மேன்மையைப் பற்றி ஆற்றிய உரைகளால்
நான் எரிச்சலடைந்திருந்தேன், என்னால் அதைப்
பற்றி எதுவும் சொல்ல இயலவில்லை என்று.
திடீரென, அந்த எரிச்சல் மறைந்துவிட்டது.
இப்போது என்னாலும் ஏதோ
செய்ய முடியும் என உணர்ந்தேன்.
சேவை செய்ய மிகச் சிறந்த வழி, பைலட்டாக
இருப்பதுதான் என நினைத்தேன்.
வேலைக்கு சேர்க்கும் ரிசெப்ஷன் சென்ட்டர்
அடுத்த நாளே, நான் ஆர்வலராகச் சென்று ஒரு
விமானப் படை கேடெட் ஆக விருப்பம் தெரிவித்தேன்.
அந்த பணியில் சேரும் முன்,
பல்லாயிரக் கணக்கான அமெரிக்க விமான ஓட்டுநர்கள்
விமானங்களுக்குள் சென்றதும் இல்லை, பயங்கரமான
எதிரிகளுடன் போரிட்டதும் இல்லை.
அமெரிக்காவின் அனைத்து பாகத்திலிருந்தும்,
வாழ்க்கையில் பல்வேறு நிலைகளில் உள்ள
நபர்களைக் கொண்டு,
அந்தக் குழுக்களை அமைந்திருந்தன.
ஹார்வர்டின் சரித்திரப் பிரிவு மாணவர்களும், மேற்கு
வர்ஜினியா நிலக்கரி பணியாளர்களும் அதில் உண்டு.
வால் ஸ்ட்ரீட் வக்கீல்களும் உண்டு,
ஓக்லஹோமா கௌபாய்களும் உண்டு.
ஹாலிவுட் நட்சத்திரங்களும் உண்டு,
கால்பந்து ஹீரோக்களும் உண்டு.
இந்த கேடெட்கள் சோதனைகளில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளார்கள்.
இப்போது அவர்களுக்கு
பறப்பது எப்படி என்று கற்பிக்கப்படும்.
ஒவ்வொரு
ஆசிரியருக்கும் நான்கு மாணவர்கள்.
மற்ற மூன்று மாணவர்களும் முன்னதாகவே விமான பயிற்சி
பெற்றிருந்தார்கள், எனக்கு பயிற்சியில்லை.
நான் ஒரு விமானத்தின் உட்புறத்தை பார்த்ததே இல்லை.
பத்து மணிநேரத்துக்குப் பின்,
நாங்கள் தனியே பறக்கலாம்.
விமான சக்கரங்கள் உள்ளிழுக்கப்பட்டு, தரையை
விட்டு அவை பறந்ததும், உதவி செய்ய யாரும் இல்லை.
ஜான் ஏ. கிளார்க்
பைலட், 100-வது
நாம் தனியாகத்தான் இருப்போம்.
பைலட்டாவதில் தோற்றுபோனதால்
நான் ஒரு நாவிகேட்டராக ஆனேன்.
ஹேரி கிராஸ்பீ
நாவிகேட்டர், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
எனக்கு எதுவும் கிடைக்கலை.
லெப்டினன்ட் மேடாக்தான் எனக்கு எதுவும்
கிடைக்காமல் செய்தவர் என்பதை மறக்க முடியாது,
ஒரு எதிர்கால விமான ஓட்டுனர் மாணவருக்கு
எதுவும் கிடைக்காமல் செய்வதற்கு அதுதான் பெயர்.
ஜோசஃப் ஆர்மானினி
குண்டுவீச்சாளர், 100-வது
எனக்கு ஒரு இராணுவ ஆசிரியர் இருந்தார்,
அவர் எனக்கும் பூஜ்ஜியம் கொடுக்க இருந்தார்,
அப்போது அவர்,
"எப்படியானாலும் நீ இறக்கத்தான் போகிறாய்,
ஆனால் நான் அந்த மரத்தடியில் போய்
அமர்ந்துகொள்கிறேன்.
நீ மூன்று முறை இதை மேலே எடுத்துச் சென்று
தரையிறக்க முடிந்தால், உன்னை சேர்த்துக்கொள்கிறேன்.
இல்லையெனில், நீ வெளியேற வேண்டும்."
யு. எஸ். ஆர்மி
நாங்கள் காலை எட்டு மணியிலிருந்து,
இரவு எட்டு மணி வரை பறந்தோம்.
நான் பலதரப்பட்ட திருப்பங்கள், ஷான்டேல் எனும்
திருப்பங்கள், மற்றும் லேசி எஸ்-களையும் முயன்றேன்.
என்றாவது அரிதாக விடுமுறை கிடைத்தால்,
நாங்கள் விளையாட்டுக்கு சண்டையிடுவோம்.
அப்படிப்பட்ட நேரங்களில் நான் இன்புற்றதைப்
போல, வேறு எப்போதுமே இருந்ததில்லை.
என் வகுப்பில் இருந்த நாற்பது மாணவர்கள்
அப்போது, என்னுடனே பறக்கும் பள்ளியிலிருந்து
தேர்வு செய்யப்பட்டார்கள்...
பறக்கும் கேடெட்
அதிகாரிகள் - கிளாஸ் 43-பி
...நாங்கள் அனைவருமே பி-17 விமானங்களை
கையாளவதற்காக நியமிக்கப்பட்டோம்.
நாங்கள் அதற்கு முன், பி-17 விமானத்தில்
போனதே இல்லை.
போயிங் பறக்கும் கோட்டை
எனப்படும் அதில், பத்து ஆட்கள் இருக்க வேண்டும்,
இந்த புதிய வெடிகுண்டு விமானம், மணிக்கு
சுமார் 300 மைல்கள் வேகத்தில் பறக்கக்கூடியது.
எரிபொருள் டாங்குகள் மீதுள்ள பெரிய குமிழ்கள்
அவற்றின் இயந்திரத் துப்பாக்கிகள் உள்ள டர்ரெட்டுகள்
நாலாயிரம் ஹார்ஸ்பவர்களைக் கொண்ட
என்ஜின்கள் இருப்பதால்,
அது எரிபொருளை மீண்டும் நிரப்பும் முன்,
சுமார் 3000 மைல்கள் தூரத்திற்கு பறக்க முடியும்.
பி-17 விமானம், முதன்முதலில், தாக்குவதற்காகவும்
பாதுகாப்பதற்காகவும் உருவாக்கப்பட்டது.
அந்த நாட்களில் மிகவும் கனமான எரிபொருள் என்று
கருதப்பட்ட அளவு வெடிகுண்டுகளை அது சுமந்தது.
அதனை பறக்கும் கோட்டை என்று அழைத்த காரணம்,
அதில் பல 50-கேலிபர் துப்பாக்கிகள் இருந்ததால்.
பி-17 விமானத்தைக் கையாள்வது அற்புதமான உணர்வு.
அந்த விமானம் நான் அதை தொட்ட மாத்திரத்தில்
அழகாக இசைந்தது, அதனால் அதை நான் விரும்பினேன்.
நான் பி-17 விமானத்தை ஓட்ட
மிகவும் சந்தோஷப்பட்டேன்.
எங்களுக்கு ஐந்து, ஆறு மாதங்கள்
பயிற்சி தரப்பட்டது,
நாங்கள் கடல் கடந்து செல்ல தயாரானோம்.
மே மாதம் 1943-ல் எங்களை இங்கிலாந்திற்கு
அனுப்பினார்கள்...
ஃபிராங்க் மர்ஃபி
நாவிகேட்டர், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
நாங்கள் எட்டாவது விமானப் படையில்
ஒரு அங்கமானோம்.
நாங்கள் கடல்கடந்து போகும் முன்,
"நீங்கள் அக்கம்பக்கத்தில் உள்ளவர்களை பார்த்துகொள்ளுங்கள்,
ஏன்னா உங்களில் ஒருவர்தான் திரும்பி வருவீர்கள்"
என்றனர்.
நாங்கள் இறப்பதற்காக கடல்கடந்து போகிறோம்.
புதிய முகாமிற்கு 100-வது பிரிவின்
குழுக்கள் கிழக்கு இங்கிலாந்தின்
கிராமப்புறங்களில் வரத் தொடங்கியதும், ஐரோப்பியாவின்
மீதான போர் புதிய கட்டத்தை அடைந்தது.
தோர்ப் அபோட்ஸ்
ஈஸ்ட் ஆங்கிலியா, இங்கிலாந்து
அமெரிக்கர்கள் பகலிலும் ஆங்கிலேயர்கள் இரவு
முழுவதும் இடைவிடாமல் வெடிகுண்டு போடும்
திட்டமான பாயிண்ட் பிளாங்க் என்ற திட்டத்தின்,
அதிகாரப்பூர்வமான ஆரம்பமாக அது இருந்தது.
அடுத்து வரும் வசந்த காலத்திற்கு முன்னர்
வட ஐரோப்பாவில் விமானப் படையின் ஆதிக்கம்
மேலோங்கச் செய்வதே அதன் நோக்கமாக இருந்தது.
விமானப் படையின் ஆதிக்கம் இல்லாமல், நட்பு
நாடுகள் ஐரோப்பாவை கைப்பற்ற முடியாது.
தோர்ப் அபோட்ஸ்
ஈஸ்ட் ஆங்கிலியா, இங்கிலாந்து
100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு தலைமையகம்
நாங்க அப்போதுதான் அங்கே போயிருந்தோம்,
ஒருவரையொருவர் தெரிந்துகொள்ள ஆரம்பித்தோம்,
அப்போது பைலட்டாக இருந்த கிங், "இதற்கு முன்
என்ன செய்துகொண்டிருந்தீர்கள்?” என்று கேட்டார்.
ரிச்சர்ட் சி. கிங்
பைலட், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
நான், "சரி, சமீபத்தில் நான்
ஒரு கௌபாய் ஆக பணி செய்தேன்" என்றேன்.
ஓவன் "கௌபாய்" ரோவன்
பைலட், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
அதற்கு அவர், "சரி, நல்லது, இப்போதிலிருந்து
நீ கௌபாய் என அழைக்கப்படுவாய்."
100-வது அணி ஒரு இளைஞர் குழு,
அதில் சில பயமே
இல்லாத இளைய கமாண்டர்கள் உண்டு.
கேய்ல் கிளீவென் என்ற ஒருவர் தான்
ஸ்குவாட்ரனின் கமாண்டராக இருந்தார்...
கேய்ல் "பக்" கிளீவென்
பைலட், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
...ஜான் ஈகன் மற்றும் ஒரு
விமான நிர்வாகியும் இருந்தார்.
ஜான் "பக்கி" ஈகன்
பைலட், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
ஸ்குவாட்ரன் தலைவர்களான ஈகனும் கிளீவெனும் பறக்க
வேண்டியதில்லை, ஆனால் எப்போதும் பறந்தனர்.
டோனல்ட் எல். மில்லர்
நூலாசிரியர், மாஸ்டர்ஸ் ஆஃப் தி ஏர்
படை வீரர்களின் மதிப்பை அவர்கள்
பெறுவதற்கு அதுவும் ஒரு காரணம்.
பக் கிளீவெனும் பக்கி ஈகனும்,
ஸ்கார்ஃபுகளை அணிந்தனர்
அவர்களுடைய தொப்பிகளை ஒரு பக்கமாக
சாய்த்து தலையில் அணிந்தனர்,
மேலும் அவர்கள் மிகவும்
தன்னம்பிக்கையுடன் காணப்பட்டனர்.
அவர்கள் ஆஃபீசர்களின் கிளப்பிற்கு வருவார்கள்,
அப்போது,
"லெப்டினன்ட், இந்த பக்கமா ஓட்டிட்டு வாங்க,
நான் உங்களுடன் கொஞ்சம் பேசணும்" என்பார்கள்.
350-வது வெடிகுண்டு ஸ்குவாட்ரன்
தளம் 4
ஜான் ஈகன், கேய்ல் கிளீவென்,
இவர்கள் இருவரின் வாழ்க்கை லட்சியமே
விமானத்தை ஓட்டுவதுதான்.
இதோ இங்கே விமானத்தை ஓட்டி வருகின்றனர்.
அவர்கள் தாங்கள் நேசிக்கும் நாட்டிற்காக,
தாங்கள் விரும்பும் ஒன்றை செய்து வருகின்றனர்...
சேத் பாரிடன்
வரலாற்றாளர்
...அவர்களுக்கு நம்பிக்கையுள்ள
ஒரு மிஷனில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
இங்கிலாந்திலும் வட ஆப்பிரிக்காவிலும்,
கிரீஸ், ரஷ்யா, பிரான்ஸ், போலாந்து,
நார்வே மற்றும் ஸ்பேயின் போன்ற நாடுகளில்
பணியாற்றிய முன்னாள் பைலட்டுகள்
உள்ள உலகிலேயே மிக சீரிய விமானப் படையை
உள்ள ஜெர்மன் லூஃப்ட்வாஃப்புக்கு எதிராக
கிளீவெனும் ஈகனும் 100-வது அணிக்கு தலைமை
தாங்க உதவியாக இருப்பார்.
எப்போதுமே விமானப் படையின் ஆதிக்கம் அவர்களுக்கு
சாதகமாக இருக்கும் என்ற நம்பிக்கை...
பிராங்க்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட்
அமெரிக்க அதிபர்
...எவ்வளவு பெரிய தப்புக்கணக்கு
என்று அவர்களுக்குப் புரிய வரும்.
அந்த ஆதிக்கம் அவர்களிடமிருந்து
நிரந்தரமாகப் பறிபோனது.
நாஜிகளும் ஃபாஸிசர்களும் அத்து மீறியதால்
இது அவர்களுக்கு தகுந்த தண்டனை
என்றே நாங்கள் நம்புகிறோம்.
ஜுன் 1943
டி-டேக்கு ஒரு வருடம் முன்பு
கேப்டன் கிர்க், கேப்டன் தாம்சன்,
லெப்டினன்ட் புஷ்கா,
ஐவர்சன்,ஹோலொவே, மற்றும் ஹாக்கர்ஸ்
என்பவர்கள் பறக்க வேண்டும்.
சீக்கிரம் ஆகட்டும்.
கமாண்டிங் அதிகாரி முன்னாடி வந்து,
ஒரு, திரையை விலக்கி காட்டுவார்,
அதில் தோர்ப் அபோட்ஸிலிருந்து அன்றைய
இலக்குவரை ஒரு சிகப்பு கோடு இருக்கும்.
புரூஸ் அல்ஷௌஸ்
டெயில் கன்னர், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
இதோ இங்கே காணப்படும்
கட்டடங்கள்தான் உங்கள் இலக்கு.
இந்த கட்டடம்தான் குறி வைக்கும்
புள்ளியாக இருக்கும்.
உங்கள் வெடிகுண்டு பேட்டர்னை அந்த
அடத்தைச் சுற்றி தீவிரமாக்கினால்,
அந்த தொழிற்சாலையை
அது மிகவும் திறம்பட அழித்துவிடும்.
ஜீப்பிலிருந்து குதித்து, சில சாமான்களை
எல்லாம் இழுத்து உள்ளே போட்ட பிறகு,
நாங்கள் விமானத்தினுள் ஏறி, உட்கார்ந்து,
உற்சாகமூட்டிக்கொள்வோம்.
ராபர்ட் உல்ஃப்
பைலட், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
காம்பேட் பாக்ஸ் எனப்படும்
தற்காப்பு வடிவத்தில் பறக்கும்போது,
ஒவ்வொரு விமானத்திலும் 13 துப்பாக்கிகள் வரை
சுடும் திறனுள்ள அக்குமுலேடிவ் ஆற்றல் இருக்கும்,
அலையலையாக எதிரி விமானங்களின் தாக்குதல்களையும்
தாண்டி அவர்களால் இலக்கை அடைய முடிந்தது.
ஃபைட்டர் களங்களில், தண்டர்போல்ட்
விமானங்கள் தயார் நிலையில் இருந்தன.
அவர்கள் குண்டுவீச்சாளர்களை எதிர்கொள்ள சென்றனர்.
அந்த இரண்டு பிரிவுகளும் ஆங்கில சேனல்
கடலின் மீது சந்தித்துக்கொள்வார்கள்,
அதோடு வானத்தில் வெடிகுண்டு வீச்சாளர்கள் வடிவத்தைச்
சுற்றி, வலம் வரும் ஃபைட்டர்களின் கண்காணிப்பில்
அந்த பெரும் படைகள் எதிரியின்
பிரதேசத்தினுள் நுழைவார்கள்.
பி-47 தண்டர்போல்ட் போன்ற சிறிய, அதிவேக
ஃபைட்டர் விமானங்கள் குறைந்த அளவில்தான் பாதுகாப்பு
அளித்தன, ஏனெனில், அவர்கள் ஜெர்மனியின்
உள்ளே ஊடுருவி சென்ற பிறகு,
எரிபொருள் தேவையை சமாளிக்க
வெடிகுண்டு வீச்சாளர் விமானங்களை தனியே
விட்டுவிட்டு, அவர்கள் திரும்ப வேண்டியிருந்து.
அந்த குழுவினர் இருந்த அந்நியமான அந்த
இடங்களில், விசேஷமான உடைகள் இல்லாமலும்
ஸ்பெஷல் இயந்திரங்களால் அவர்களுக்கு
பம்பு செய்து அனுப்பப்படும் பிராண வாயுவை
சுவாசிக்காமலும்,
அவர்களால் உயிர் பிழைக்க முடியாது.
நாங்கள் உயர்ந்த ஆல்டிட்யூடிற்கு போனதும்,
பிராண வாயு குழாய்களை பொருத்திகொள்ள வேண்டும்,
எனவே எங்கள் முகங்களில் ஆக்சிஜென் முகமூடிகளை
முகத்தில் பொருத்திக்கொள்ள வேண்டும்.
அதோடு அந்த அதிக அளவு குளிரையும்
தாங்கிக்கொள்ள வேண்டும்.
மிகவும் குளிர்ந்த வெப்பநிலைகள்.
பூஜ்ஜியத்திற்கும் கீழே, 50 அல்லது 60 டிகிரி
சீதோஷன நிலையில் நாங்கள் செயல்படுவோம்.
வெகு தூரம் கடந்து சென்று
ஜெர்மனியின் உள்ளே இருக்கும் இலக்குகளை
அடைய, பி-17களுக்குத் துணை போகும் அந்த
ஃபைட்டர் விமானங்களுக்கு ரேஞ்சு போதவில்லை,
எனவே அந்த நட்பு படைகளின் ஃபைட்டர்கள்
இங்கிலாந்திற்கே திரும்பி சென்றன.
நான் முதன்முறையாக ஆங்கில சேனலை
கடந்தது எனக்கு ஞாபகம் உள்ளது,
நான் கீழே குனிந்து பார்த்தபோது, நாம் எதிரியின்
பூமியில் இருந்ததை உணர்ந்தது நினைவுள்ளது,
என் தொண்டை வறண்டு போனது.
நான் எனக்கு பதட்டமாக இருந்தது.
எதிர் தாக்குதலினால் கருப்பு கரைகள் ஏற்பட்டன
அவை கீழே உள்ள விமானங்களை
குறிவைக்கும் துப்பாக்கிகளிலிருந்து வந்தன.
ஜெர்மன் 88 துப்பாக்கி,
எதிர் தாக்குதல் துப்பாக்கிகளில் ஒன்று,
அதைக்கொண்டு 40,000 அடி உயரம் வரை
குண்டை ஏவிவிட முடியும்.
அந்த குண்டு வானத்தில் சென்று வெடித்துச் சிதறி,
கூர்ப்பான ஆணிகளை தெறிக்கவிடும்.
விமானத்தின் வெளிப்புற போர்வையாகும் உலோகம்
ஸ்டீல் ஆக இருக்கவில்லை, அது அலுமினியம்.
எனவே, எதிர்தாக்குதல்கள் விமானத்தை
ஓட்டைகளால் துளைத்துவவிட்டன.
பலமான விமான எதிர்தாக்குதல்களை
நான் காண்பது அதுவே முதன்முறை,
அது எனக்கு பயத்தை ஏற்படுத்தியது.
எங்கள் எதிரிகள் அனுபவம் மிகுந்த,
நல்ல கருவிகளின் பலத்தை உடைய,
பயற்சி பெற்றவர்கள், அவர்கள் எங்களை எதிர்கொண்டனர்.
அவர்கள் நிபுணர்கள், நாங்கள் சிறப்பான
அனுபவமற்றவர்கள்.
விமான வடிவம் தன் இலக்கை நெருங்கியதும்,
காற்றின் வீச்சு, காற்றின் வேகம் போன்ற
மாறிகளை குண்டுவீச்சாளர்கள் தங்களுடைய
நார்டென் பாம்ப்சைட்ஸினுள் பூர்த்தி செய்வார்கள்,
அதிலுள்ள குறி வைக்கும் அதி ரகசிய
கருவிகள், வெடிகுண்டுகளை போட
விமானங்களுக்குத் துல்லியமான பாயிண்டுகளை
வழிகாட்டவே உருவாக்கப்பட்டவை.
த நார்டென் பாம்ப்சைட் மிகவும்
துல்லியமாக கணிக்கக்கூடிய ஆற்றல் உடையதென்றும்,
ஒருவர் 20,000 அடி உயரத்திலிருந்தும் மிகச்
சரியாக வெடிகுண்டுகளை போட முடியும் என கேள்வி.
நாங்கள் எங்கள்
வெடிகுண்டுகளை போட்டவுடன்,
எங்களுக்கு முன் சென்ற விமானங்கள் போட்ட
வெடிகுண்டுகளை என்னால் பார்க்க முடிந்தது...
ஜீனி பாங்க்ஸ்டன்
டாக்லியர், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
...மேலும் என்னால் அந்த பிளேக்சிகிளாஸ்
மூக்கின் வழியாக நான் எட்டிப் பார்த்தேன்
அப்போது அந்த வெடிகுண்டுகள் எங்கள் கண் முன் போட்ட
வெடிகள் நேரடியாக கீழே விழுவதை பார்த்தோம்.
அதன் பின் அவை வெடிக்கும்போது, அந்த
வெடிகளை எங்களால் பார்க்க முடிந்தது.
முதன் பாம்பர்கள், ஏற்கனவே
அங்கே பறந்திருந்தனர்,
அதோடு அவர்கள் ஆரம்பித்த துப்பாக்கிச் சூடுகளால்
ஏற்பட்ட புகை, இலக்குகளை பாதி மறைத்திருந்தன.
ஒரு மின்சார உற்பத்தி செய்யும் ஒரு மையம்,
உருவாகி வரும் சப்மெரீன்கள்,
மேலும் குறைந்தபட்சமாக நீரில் இருந்த
ஒரு யு-போட் எல்லாம் சுடப்பட்டன.
நாங்கள் குண்டுகளை போட்டோம்,
இரண்டு ஃபைட்டர் தாக்குதல்கள்,
அதில் யாருக்கும் காயமில்லை.
அப்போது நான், "சரி, பரவாயில்லை, இது
மோசமில்லை" என நினைத்துக்கொண்டேன்.
முதலில் 100-வது அணிக்குக்
கொடுக்கப்பட்டதெல்லாம் கரையோர இலக்குகளே,
அதாவது சப்மெரீன் கிடங்குகள், பிராஸ் மற்றும்
நார்வே தொழிற்சாலை தளங்களுமாக இருந்தன.
செய்ன்ட்-நாஜேயர்- ல மான்ஸ் - பாரீஸ்
லில் - பிரமேன் - ஹாம்பர்க்
அந்த விமானப் படை,
நாஜி ஜெர்மானியர்களின்
போர் இயந்திரத்தை அழிக்க நினைத்தார்கள்.
விமானங்களை உருவாக்கிய தொழிற்சாலைகள்,
டேங்க்குகளை செய்யும் கூடங்கள் அவற்றையெல்லாம்.
பால் பேரிங்குகளை செய்யும் தொழிற்சாலைகள்.
பிரிட்டிஷ்காரர்கள் தரையிறங்கும் தளங்களில்,
ஆகாயத்தில் நடக்கும் போரைப்
பற்றிய செய்தி எட்டிவிட்டது.
ஏற்கனவே விமானக்
கோட்டைகள் பலவும் சேதமடைந்திருந்தன.
சிலவற்றில் சேதமடைந்த புரோபெல்லர்கள் அல்லது
தரையிறங்கும் கியர் இல்லாமல் வந்திருந்தன.
பி-17 விமானங்கள்
நம்பிக்கையானவை மற்றும் பாதுகாப்பானவை
மக்களை பாதுகாப்பாக கொண்டு வரும் என்ற
பெயருடன் விளங்கின.
மூன்று என்ஜின்கள் பழுதுபட்ட போதிலும்
எப்படியோ வீடு சேர்த்துவிடும்.
டெயிலில் உள்ள பாதி
வர்டிக்கல் ஸ்டேபிலைசரை இழந்த போதிலும்
வீடு சேர முடியும்.
இரண்டு என்ஜின்களிலும் வீடு சேர்க்கும்,
ஒரு என்ஜினுடனும் அவர்கள்
திரும்புவதைப் பார்த்துள்ளேன்.
தாமஸ் ஜெஃப்ரி
கமாண்டர், 100-வது அணி
ஆகஸ்ட் 17, 1943
டி-டேக்கு பத்து மாதங்களுக்கு முன்பு
பிரீஃபிங் அறை - அதிகாரம் இல்லாத
நபர்களுக்கு அனுமதியில்லை.
எட்டாவது அணிக்கு
அனைத்தும் மாற இருந்தது,
ஏனெனில் இப்போது அவர்கள் மிகப்பெரிய
தாக்குதலை நடத்த இருந்தனர்.
அது ஸ்வையின்ஃப்ரட் பால் பேரிங்
தொழிற்சாலைகள் மீதான தாக்குதல் ஒன்றும்,
ரீகன்ஸ்பர்கில் உள்ள மெஸ்ஸர்ஸ்கிமிட்
தொழிற்சாலைகள் மீதுமான தாக்குதலும்,
அவ்விரண்டு இலக்குகளுமே, ஜெர்மனியில்
பலத்த பாதுகாப்பை பெற்ற இடங்கள்.
100-வது அணிக்கு ரீகன்ஸ்பர்க் படையை
நியமித்திருந்தனர்.
வரைபடத்தின் மீதிருந்த
திரையை விலக்கியதும்,
அந்த சிகப்பு கோடு ஜெர்மனியின் குறுக்கே
நீண்டு போவதைப் பார்க்க முடிந்தது,
நாங்கள் அதைப் பார்த்த உடனே, "அடடே" என்று
நினைத்துகொண்டோம்.
இது உண்மையிலேயே அற்புதமான திட்டம்தான்
என அதைப் பார்க்கும்போது தோன்றும்.
எனவே, நம்மிடம்...
ஜென். கர்டிஸ் லெமே
கமாண்டர்
...கர்டிஸ் லெமேயின் மூன்றாவது பம்பார்ட்மெண்ட்
டிவிஷன் பறந்து
ரீகனஸ்பர்கில் உள்ள மெஸ்ஸர்ஸ்கிமிட் தொழிற்சாலைகளை
தாக்கிவிட்டு ஆப்பிரிக்காவிற்கு போயிவிடும்.
பத்து நிமிடங்களுக்குப் பின், முதல்
பம்பார்ட்மெண்ட் டிவிஷன் வந்து
ஸ்வையின்ஃப்ரட்டில் உள்ள பால் பேரிங்
தொழிற்சாலைகளைத் தாக்கும்
அதன்பின் இங்கிலாந்திற்கே திரும்பி செல்லும்.
எனவே, ஜெர்மானியர்கள் எந்தப் படையை மறுபடி
தாக்க வேண்டும் என்பதை தீர்மானிக்க வேண்டும்.
பிரச்சினை என்னன்னா... ஆச்சரியம், அப்போது ஆகஸ்ட்
மாதம், ஆனாலும் இங்கிலாந்தில் மூடுபனி இருந்தது.
டாக்டர். கான்ராட் சி. கிரேன் - எஸ்எஸ்ஐ சீனியர்
வரலாற்றாளர், யுஎஸ் ஆர்மி வார் கல்லூரி
நாங்க அன்று காலை வெளியே போனோம்.
நான் கை விளக்குகளையும், டார்ச் லைட்களையும்
வைத்து விமானங்களுக்கு வெளியேற வழி காட்டினேன்.
அதை எல்லாம் தயார் செய்ய பத்து நிமிடம்
தாமதம் ஆனது, இருப்பினும், செய்ய முடிந்தது.
கர்டிஸ் லெமே அவருடைய
குண்டுவீச்சாளர்கள் பிரிவிற்கு பயிற்சி தந்திருந்தார்,
ஆகையால் மூடுபனியிலும் அவர்களால்
விமானத்தை டேக் ஆஃப் செய்ய முடிந்தது.
மற்ற குண்டுவீச்சாளர் பிரிவு அதை பழகவில்லை.
எனவே, திடீரென, லெமே தன் வீரர்களை அழைத்து
வந்து, ஒரு வடிவமைப்பில் கொண்டுவருகிறார்,
அப்போது மற்ற குண்டு வீச்சாளர்கள் பிரிவு இன்னும்
தரையிலிருந்து டேக்-ஆஃப் ஆகவேயில்லை.
எனவே, கடைசியில், பத்து நிமிட இடைவெளி என்பது,
ஒரு இரண்டு மணிநேர இடைவெளி ஆகிவிட்டது.
இந்த ஜெர்மன் ஃபிலிம், 109-களையும்
அவர்களின் ஃபோக்-உல்ஃப் 190-களும் படம்பிடித்துள்ளது
ஒரு எச்சரிக்கையிக்குப் பிறகு, அவை விரைவாக
செயல்படுவதைக் காட்டுகிறது.
எந்த குறிப்பிட்ட இடத்திலும் அவர்களது ஃபைட்டர்களை
ஒன்று திரட்டவும், தாக்குவதற்கும், எதிரியான நம்மை
இரு மடங்கு அல்லது பத்து மடங்கு அதிகமான
துணை விமானங்களுடன் தோற்கடிக்க நேரம் இருந்தது.
சேனல் கடலைக் கடந்து பறந்தேன்.
அன்றைய தினம் மிக அழகான தினமாக இருந்தது.
அவர்கள் டச் கடற்கரையை அடைந்தனர்,
பிறகு திடீரென மொத்த உலகமும்
வெடித்து சிதறியது.
அடுத்த இரண்டு மணிநேரம் அது தொடர்ந்தது.
முன்னதாகவே கிடைத்த
பயிற்சியினால், நாங்கள் ஜெர்மானிய ஃபைட்டர்களை
வெல்ல முடியும் என எங்களால் யூகிக்க முடிந்தது.
கண்டிப்பாக, அது உண்மையில்லை
என்று பின்னர் அறிந்துகொண்டோம்.
எதிர்தாக்குதல் இருந்தது, ஃபைட்டர்களும்
இருந்தனர், இன்னும் எதிர்தாக்குதலும் ஃபைட்டர்களும்.
மேல் உள்ள டர்ரெட் ஓயாமல் மிஷின் கன்னால்
சுட்டு தள்ளிய சத்தம் கேட்டுக்கொண்டே இருந்தது.
கிளீவெனின் விமானம்
ஆறு முறை அடி வாங்கியது.
அவை ஹைட்ராலிக் சிஸ்டத்தை நாசம் செய்தன.
ஒரு என்ஜினையும் நாசம் செய்தது.
காக்பிட் தீப்பத்திக் கொண்டது.
கிளீவென் திரும்பிப் பார்த்து
ரேடியோ கன்னரைப் பார்க்கிறார்,
ரேடியோ கன்னருக்கு இரு கால்களும் இருக்கவில்லை.
அவை அறுந்து போயிருந்தன.
ஒரு விமானத்தில், எனக்கு ஞாபகம் உள்ளது,
அதன் ஹல்லில் அனைத்து துவாரங்களில்
இருந்தும் நெருப்பு வெளியேறியது.
அதைப் பற்றி எனக்கு வெகு நாட்கள்
சொப்பனம் வந்தது.
அந்த விமானக் குழுவில் ஒவ்வொரு உறுப்பினரும்
சுதந்திரத்தை காப்பாற்ற, குடியரசிற்காக
போராடிக்கொண்டிருந்தனர்.
ஆனால் நாம் சண்டையிடும்போது, நாம் யாருக்காக
சண்டையிடுகிறோம் என்று தெரியுமா?
நமக்கு இடது புறமும் வலது புறமும்
உள்ளவர்களுக்காகவே சண்டையிடுகிறோம்.
நமக்கு முன்னாடி இருப்பவனுக்காகவும்,
பின்னாடியிருப்பவனுக்காகவும்.
அந்த குழுவுக்காகத்தான் நாம் சண்டையிடுகிறோம்.
கிளீவென் தன் காக்பிட்டில் உட்கார்ந்து
இருக்கிறார், அவருடைய கோபைலட், சொல்கிறார்,
"நாம் இங்கிருந்து வெளியேற வேண்டும்.
நாம் தப்பிக்கும் மணியை அடிப்போம்."
கிளீவென், "நாம் இலக்கை
எப்படியாவது அடையணும்.
நாம் அந்த வெடி குண்டுகளை போட வேண்டும்."
இலக்கை அடையும் ஐந்து
நிமிடங்களுக்கு முன், அனைத்தும் நின்றது.
ஃபைட்டர்கள் கிடையாது, எதிர்தாக்குதல்கள்
கிடையாது, எதுவும் இல்லை.
நாங்கள் வெற்றிகரமாக எங்கள்
வெடிகுண்டு போடும் செயலை செய்து முடித்தோம்.
எரிபொருள் மிக மிக
குறைந்திருந்த நிலையில்,
அந்த ரீகன்ஸ்பர்க் பிரிவு எப்படியோ ஆல்ப்ஸ்
மலைகளை கடந்து, வட ஆப்பிரிக்காவை அடைந்தனர்,
அதே சமயம், ஸ்வையின்ஃப்ரட் பிரிவு, நேராக முழு
வீச்சு லூஃப்ட்வாஃப்பின் தாக்குதலுக்கு ஆளாகின்றனர்.
எனவே, ஜெர்மானியர்களைப் பொறுத்த வரை,
அவர்கள் லெமேயின் ஆட்களை அழித்ததாக நினைக்கிறார்கள்,
அதன் பிறகு தரையிறங்கி, சற்றே இளைப்பாறி, மறுபடி
ஆயுதங்களையும் எரிபொருளையும் ஏற்றி வருவார்கள்.
அதன்பின் ஸ்வையின்ஃப்ரட்
ஆட்களை அடிக்க வாய்ப்பு கிடைக்கும்.
மொத்த லூஃப்ட்வாஃப்பும் ஸ்வையின்ஃப்ரட் பிரிவை
சூழ்ந்துகொண்டு, அவர்களை சிதறடிக்கிறார்கள்.
அந்த நாளின் இறுதிக்குள்,
வட ஆப்பிரிக்காவை அடைந்துவிட்டு,
100-வது வெடிகுண்டு பிரிவின் குழுக்கள், போரின்
சீற்றத்தால் நிலைகுலைந்து, களைத்திருந்தனர்,
எனினும், உயிருடன் தப்பித்ததற்கு
நன்றிக்கடனுடன் இருந்தனர்.
அவர்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக
இருக்கும்போது,
சண்டைக்கு படையை அனுப்ப வேண்டிய கட்டாயத்துடனும்,
கருவிகள் பொருத்தமின்றி உள்ள நிலையிலும்,
அந்த கமாண்டர்...
லெப்டினன்ட் ஜென். (ஓ.) ஐரா ஈக்கர்
கமாண்டர், 8-வது விமானப் படை
...முன் பயிற்சி குறைவாக உள்ளதால், மிகவும்
கடினமான தீர்மானங்களை சந்திக்க வேண்டியிருந்தது.
அது வந்து, ஒருவருக்கு
மரண தண்டனை இடுவதற்கு சமானம்.
நான் 1943-ம் வருடம் இங்கிலாந்தில்
கோடைகாலத்தில் வந்து சேர்ந்தேன்,
அப்போது நான் 100-வது வெடிகுண்டு
பிரிவுக்கு அனுப்பப்பட்டேன்.
ரோஸீ ரோஸன்தால், அந்த பிரிவில்
சேர்ந்தபோது
குழு உறுப்பினர்களை இழந்த குழுக்களுக்கு,
அவர் ஒரு குழுவின் மாற்று உறுப்பினராக சேர்ந்தார்.
இந்த இளைஞர் ரோஸீ மிகவும் சிறந்த ஒரு
விமான ஓட்டுநர் என்று ஈகனுக்குத் தெரிய வந்தது.
எனவே, ஈகன் அவரை வெளியே அழைத்துச்
சென்று, விதி முறைகளை எல்லாம் சொல்லி
பின்னர், "நீ என் ஸ்குவாட்ரனில் இருக்கணும்" என்றார்.
நான் அப்போதில் பாரில் இருக்க நேர்ந்தது.
நான் வழக்கம்போல ஸ்காச்சை பருகிகொண்டு
இருந்தேன், அப்போது யாரோ என் தோளைத் தட்டினார்கள்,
நான் திரும்பிப் பார்த்தபோது, அங்கே
ஸ்குவாட்ரன் கமாண்டர் நின்றிருந்தார்.
அவர், "லக்கி, நீ வீட்டுக்குப் போய் கொஞ்சம்
தூங்கிட்டு வா.
நாளை நாம பறக்க வேண்டும்" என்றார்.
அக்டோபர் 1943
டி-டேக்கு எட்டு மாதங்களுக்கு முன்
அக்டோபர் 8-ம் தேதி, ஜெர்மனியில்
வானிலை தெளிந்திருந்த நிலையில்,
அமெரிக்கர்கள் தங்கள் அதிகபட்ச முயற்சியாக
தொடர்ந்து விமான உற்பத்தி தொழிற்சாலைகளை
தாக்கும் மிஷன்களில் ஈடுபட்டு வந்தனர்.
விமானப் படை வீரர்கள் அந்த
வாரத்தை கருப்பு வாரம் என்று அழைத்தார்கள்.
அக்டோபர் 8-ம் தேதி, 855 விமானங்கள்
கிரேட் பிரிட்டனிலிருந்து,
பிரெமன்னையும் வேகேசாக்கையும்
தாக்குவதற்காக பறந்து சென்றன.
அவற்றில் ஒன்றரை மில்லியன் எடையுள்ள
வெடிகுண்டுகள் ஏற்றப்பட்டு இருந்தன.
இரண்டே முக்கால் மில்லியன் சுற்று தோட்டாக்கள்.
நாங்கள் இலக்கைக் கடந்து
வந்துகொண்டிருந்தபோது, ஓரக்கண்ணால்
இந்த இரண்டு எஃப்டபிள்யூ 190-கள் நேராக எங்களை
நோக்கி வந்ததைப் பார்க்க முடிந்தது.
நேராக என் கண் முன்னே இருந்த
விமானத்தை அவன் சுட்டு வீழ்த்துகிறான்,
அது எங்கள் வடிவத்தை நிலைகுலையச் செய்தது,
பின்னர் வெடிகுண்டால் வெடித்து சிதறியது.
அந்த குழு முழுவதும் சிதைந்து போனது.
எங்கள் வடிவமைப்பு முற்றிலும் அழிந்துவிட்டது.
எங்களின் மூன்றாம் என்ஜின் தீப்பத்திக்கொண்டது.
கிளீவென் முன்னேறி
குழுவின் தலைமையை தன் பிடியில் எடுத்துக்கொள்ள
பார்த்தார், அப்போது அவர் சுடப் பட்டார்.
கிளீவென், அவர் அடிபட்டார்.
விமானத்தில் ஒரே குழப்பம்.
காக்பிட் தீப்பிடித்துக்கொண்டது.
அவர்கள் தப்பிக்க வேண்டியிருந்தது.
கேய்ல் கிளீவென் சுடப்பட்டார்.
அந்தத் தருணத்தில் இது 100-வது வெடிகுண்டு
பிரிவில் ஏற்பட்ட பெரிய ஓட்டை.
அனைவரின் எண்ணத்திலும், கணிப்பிலும்
அவர் இறந்துவிட்டார்.
அப்போதுதான் முதன்முறையாக நான் நிஜமாகவே
உயிருடன் திரும்புவேனா என சந்தேகப்பட்டேன்.
என் விமானம், ரோஸீ ரிவர்ட்டர்ஸ்,
மிக மோசமாக சேதமடைந்திருந்தது,
மேலும் இரு என்ஜின்கள் பழுதாகியிருந்தது.
நாங்கள் வெடிகுண்டுகளை போட்டபின்,
அந்த வடிவமைப்பில் இருந்த விமானங்களை
நான் வழிநடத்தி திரும்பிகொண்டு வந்தேன்,
அதாவது ஆறு விமானங்கள்
மட்டுமே திரும்பி வந்தன.
அவர்களின் மனநிலையை யோசிச்சுப் பாருங்க,
அவ்வளவு பேரை ஒரே நாளில் இழப்பது கஷ்டம்தானே.
அவங்க சாதாரணமா என்ன செய்வாங்கன்னா,
அந்த பாராக்குகளை சுத்தம் செய்வாங்க.
விமான் கீழே விழுந்து நொறுங்கிட்டா, அந்த
பாராக்கை சுத்தம் செய்துடுவாங்க.
எனவே, நாம உள்ளே நடக்கும்போது, காலியான
பாராக்குகளைதான் பார்க்க முடியும்.
ஈகன் லீவுல லண்டன் போயிருந்தார்,
அங்கே எப்படியோ கிளீவென் சுடப்பட்ட விஷயம்
அவருக்குத் தெரிந்துவிட்டது.
ஈகன் வந்த கோபத்துல, அவருடைய லீவை அவர்
உடனே ரத்து செய்துவிட்டு
உடனே முகாமிற்கு திரும்பி வந்து, "அடுத்த
மிஷனை நான்தான் வழிநடத்தப் போறேன்" என்றார்.
முன்ஸ்டர் தாக்குதல்
ஒரு நகரத்தைத் தாக்கும் ஆபரேஷனாக இருந்தது,
அது எட்டாவது விமானப் படைக்கு முற்றிலும்
ஒரு புதிய விஷயமாக இருந்தது.
அந்த இலக்கு நகர மையத்தில் உள்ள ஒரு
முக்கியமான இரயில் கிடங்கு
மற்றும் அதன் அக்கம்பக்கம் உள்ள ஊழியர்களின்
வீடுகளும் நெருங்கியிருந்த இடங்களாக இருந்தது.
நாஜிகளின் துரோகத்தை எதிர்த்த போரில்,
மனித உடல்கள் இலக்காகிவிட்டன,
அதுவே ரேயிக்கின் போர் இயந்திர தந்திரத்தில்
ஒரு முக்கிய அம்சமாக ஆயிற்று.
அந்த அறையில் அழுத்தம் நிலவியது.
பல விமானப் படை வீரர்கள், முதன்முறையாக,
மிஷனின் நோக்கத்தை சந்தேகித்தனர்.
ஈகன் அப்போது ஒரு உரையாற்றுகிறார்.
இந்த மிஷனை கிளீவெனுக்காக நடத்தப் போகிறார்கள்,
மேலும் இது ஒரு பழிவாங்கும் தாக்குதல்.
முன்ஸ்டர்
எங்களுக்கு மிகுந்த சேதம் ஆனதாலும்,
எங்கள் பிரிவில் இயந்திரப் பழுதும் அதிகமானதாலும்,
எங்களால் 13 விமானங்களைத்தான்
பறக்க வைக்க முடிந்தது.
ஜெர்மானிய ஃபைட்டர்
தாக்குதல்களை பொறுத்த வரை,
நம்முடைய வடிவ அமைப்புகள் தளர்ந்திருந்தால்,
ஜெர்மானியர்கள் பலவீனமான
இலக்கைத்தான் தாக்குவார்கள்.
எங்களை அவர்கள் உடனே 200 ஜெர்மானிய
ஃபைட்டர் விமானங்களைக் கொண்டு தாக்கினார்கள்.
இரண்டு, மீ 109-கள் எங்களை பின்தொடர்ந்து வந்து
எங்களுடைய டெயில் கன்னரை சுட்டுக் கொன்றனர்.
என் மீதும் முட்கள் நிறைந்த பீரங்கி ஷெல்
வெடித்துச் சிதறிய எதிர்தாக்குதல் வந்து விழுந்து
நான் தரையில் விழுந்துவிட்டேன்.
விமானம் கட்டுப்பாட்டில் இல்லை என்பது
தெளிவாகவே தெரிந்தது,
எனவே நாங்கள் கீழே விழுந்துகொண்டிருந்தோம்.
சுமார் 21-22000 அடி உயரத்தில் இருந்தோம் என
நினைவிருக்கிறது.
பூமி ஒரு மில்லியன் மைல்களுக்கு அப்பால் இருப்பது
போல தெரிந்தது, ஆனால் எனக்கு வேறு வழி இல்லை.
நான் போகத்தான் வேண்டியிருந்தது,
எனவே நான் அதை செய்தேன்.
நாங்கள் விமான தளத்திற்குச் சென்று,
அங்கேயே காத்திருந்தோம்.
ஒருவழியாக, எங்கள் விமானம் ஒன்று வந்தது.
100-வது அணியின் ஒரே
ஒரு விமானம் மட்டும் திரும்பி வந்தது.
ரோஸன்தால்தான் அந்த
விமானத்தை ஓட்டிக்கொண்டு வந்தார்.
எனவே, அவர், தன் பங்கிற்கு,
கஷ்டகாலத்தை அனுபவித்திருந்தார்.
நாங்களும் ஆஃபீசர்ஸ் கிளப்பிற்கு திரும்பினோம்.
அங்கே மயான அமைதி நிலவியது.
அங்கே மிஷனில் செல்லாதவர்கள்
மிக சிலரே இருந்தனர்,
ஆனால் யாரும் எங்களை நோக்கி வரவில்லை.
எங்களை தனியாக விட்டனர்.
அது மிகவும் விசித்திரமாக தோன்றியது.
மடிந்தவர்களின் பிரிவு
நிச்சயமாக எங்களையும் பாதித்தது.
குறிப்பாக நான் என்னுடைய உற்ற நண்பனை
அந்த முன்ஸ்டர் மிஷனில் இழந்தேன்.
பக்கி ஈகனும் கிளீவெனும்
சுடப்பட்டு வீழந்தார்கள் என்றபோது,
அது நிஜமாகவே அனைவரையும் வெகுவாக பாதித்தது
ஏனெனில் அனைவரும் அவர்களை தோற்கடிக்க
முடியாதவர்கள் என்றே நினைத்திருந்தனர்.
அந்த காலகட்டத்தில், முன்ஸ்டர் மிஷன்தான்
அதுவவரை நடந்ததிலேயே மிகப்பெரிய போர்.
அது வெறும் தாக்குதல் இல்லை, அது இரு பெரும்
பயங்கரமான
பட்டாளங்களுக்கிடைய நடக்கும் ஒரு
இமாலய போராட்டமாக இருந்தது.
முன்ஸ்டர் தாக்குதல் நடக்கும் நான்கு மாதங்களுக்கு
முன்னதாக 100-வது அணி இங்கிலாந்திற்கு
நூற்று நாற்பது விமான
அதிகாரிகளுடன் வந்துவிட்டது.
முன்ஸ்டருக்குப் பிறகு, மூவரால் மட்டுமே
இன்னும் பறக்கவும் போரிடவும் முடிந்தது.
இது போன்ற விஷயங்கள் பரவியதால்,
மக்கள் எங்களைப் பற்றி மிகவும் கவலைப்பட்டனர்.
அவர்கள் எங்களை The Bloody Hundredth என்று
அழைக்க ஆரம்பித்தார்கள்.
நாம் விமானப் படை வீரராக இருந்து,
வெளியே போனால்,
நான்கு மணிநேர பயங்கரத்தை சந்திக்க வேண்டும்.
திடீரென்று, ஒரு சைக்கிளில் ஏறி,
லோக்கல் பப்பிற்குப் போய்,
கொஞ்சம் பியர் குடித்துவிட்டு, ஒரு அந்த ஊர்
பெண்ணுடன் சுற்றிவிட்டு, முகாமிற்கு சென்று,
அமைதியாக உட்கார வேண்டும்.
அதன் பிறகு, அடுத்தநாள், எழுந்து,
மீண்டும் அதே பயங்கரத்தை எதிர்கொள்ள வேண்டும்.
இது கடைசியில் என்ன செய்தது என்றால்,
சிலர் இதை தாங்க முடியாமல், பைத்தியமானார்கள்.
கருப்பு வாரத்திற்கு பிறகு,
எட்டாவது அணியில் உணர்ச்சிகள்
புதிய தாழ்வு நிலையில் மூழ்கியது,
அதனால் கமாண்டர்கள், குழுக்கள்
எதிர்ப்பைப் பற்றி கவலைப்பட தொடங்கினார்கள்.
சில விமானப் படை சர்ஜன்களிடமிருந்தும்,
மனோதத்துவ நிபுணர்களிடமிருந்தும்
விமானப் படையினரின் விசித்திரமான நடத்தைகளைப்
பற்றிய துக்ககரமான ரிப்போர்ட்கள் வந்தன
ஏனென்றால் அந்த சண்டை விமானப் படை வீரர்களின்
அடிப்படை சுய கட்டுப்பாட்டையே ஆட்டம் காணச் செய்தது.
சில சமயங்களில் நான் பார்த்துள்ளேன்
விமானத்தைவிட்டு வெளியேறும் அளவிற்கும்
அவர்களுக்கு சுய கட்டுப்பாடு இருக்கவில்லை.
அது போன்ற தனி நபர்கள்தான், போராட்டத்தால்
வந்த ஆயாசம் என்று நாங்கள் அழைக்கும்
பாதிக்கப்பட்டுள்ளவர்களின் அறிகுறிகளை காட்டுபவர்கள்.
இப்படி பாதிக்கப்பட்டவர்களில் நரம்பு
சம்பந்த எதிர்வினைகள் இருப்பவர்கள் பலரும்
தற்காலிகமாக போர் சூழலைவிட்டு வெளியேறினால்
விரைவில் குணமடையக்கூடும் என அறிந்துகொண்டோம்.
அடிப்படையில், குணமாவதற்கு நோயாளியின்
சுய குணமடையும் ஆற்றல்களைத்தான்
நம்பியாக வேண்டும்.
ஆனால் இவற்றை மருத்துவமனை அல்லாத சூழல்களில்
பராமரித்தால், அந்த ஆற்றல்கள் சிறப்பாக அமையும்.
எதிர்தாக்குதல் மையம்
ஆக்ஸ்ஃபோர்ட், இங்கிலாந்து
நாங்கள் முயன்று அவர்களை போர்கால
சூழலிலிருந்து
சில நாட்களுக்கு அவர்களை வெளியேற்றி,
வீட்டில் ஓய்வெடுக்க அனுப்புவோம்.
அந்த இடத்தை நாங்கள் எதிர்தாக்குதல் மையம்
என்றே அழைக்கிறோம்.
பெரும்பாலான வகையில் அது பலன் அளித்தது.
சில சமயங்களில், அது அவ்வளவு பலனளிக்கவில்லை.
இந்த பிரச்சினையை அனைத்து கமாண்டர்களும்
காலம் காலமாக சமாளிக்க வேண்டியிருந்துள்ளது
ஏனென்றால் சிலரின் உடல் மற்றும்
மனோ தைரியம் உள்ள நிலையில்,
அதை வெளிப்படையாக,
அவர்களால் இவற்றை சகித்துகொள்ள முடியாது.
நாங்கள் உடனடியாக
அப்படிப்பட்டவர்களை அவர்களது
குழுவிடமிருந்தும், முகாமிலிருந்தும்
அகற்றிவிடுகிறோம்
ஏனென்றால் அந்த அணுகுமுறை
எளிதில் பரவக்கூடியது,
மேலும் அந்த மனநிலை மற்ற மக்களையும் பாதித்துவிடக்
கூடாது, ஏனெனில் தினமும் தங்கள் வேலைகளை
கவனிக்கச் செல்பர்களை அது
செதப்படுத்துவதை அனுமதிக்க முடியாது.
நட்பு நாடுகளின் விமானப் படைகளுக்கு
ஜெர்மனியின் மீதோ அல்லது ஐரோப்பாவின் மீதோ
எந்த வகையிலும் அவர்கள் மேம்பட்டவர்கள் அல்ல
என்று நம்பியதாக வாதிடலாம்,
அவர்கள் விமானப் போரில் தோற்பதாக வாதிடலாம்.
அதாவது எங்களுடைய குண்டு வீசும்
உத்திகள் எப்போதும் துல்லியமாக அடிக்கவில்லை.
நல்ல தெளிவான வெளிச்சம் இருந்த சில நாட்களிலும்
இலக்கிலிருந்து வெகு தொலைவில் உள்ள இடங்களில்
நாங்கள் குண்டுகளை சிதறவிட்டுள்ளோம்.
எந்த குழக்களால் இலக்குகளை
சரிவர அடிக்க முடியவில்லையோ,
அவர்கள் எல்லாம் பெரும்பாலும்,
ஜெர்மானிய ஃபைட்டர் விமானங்களுக்கு
தாங்களே இலக்குகளாக மாறினார்கள். எனவே,
எங்கள் படைகள் மாண்டு வீழ்ந்தார்கள்.
ராண்டால் ஹான்சென்,
கதாசிரியர், பயர் அண்ட் ஃப்யூரி
ஒவ்வொரு சில அடி இடைவெளியிலும்
ஒரு விமானத்தின் சேதமடைந்த குவியல் இருந்தது,
அது 22000 மணிநேர அமெரிக்க
உழைப்பைக் குறிக்கிறது.
ஒவ்வொரு மீட்டர் இடைவெளியும் பத்து அமெரிக்க
இளைஞர்கள் மரணத்தையோ பிடிபட்டதையோ குறிக்கும்.
ஒருவருக்கு நடக்கக்கூடிய மிக மோசமான
நிகழ்வு என்பது, சுடப்படுவதுதான்.
நாஜி ஆக்கிரமிப்பிற்கு உள்ளான பிரான்ஸ்
அது எப்போது சாத்தியம் என்பதை நாங்கள் அறிவோம்.
நாங்கள் இளைஞர்களாக இருப்பதால்,
எங்களுக்கு மரணமில்லை என்று நினைப்பதால்,
அது மற்றவர்களுக்கு நடக்கும் ஒன்றுதான்,
நமக்கு ஒருநாளும் வராது என்றே எண்ணி வந்தோம்.
கேப்படன் எஃப். டி. மர்ஃபி
வழங்கப்படாத விடுமுறையில் சென்றவர்
எனக்கு என்னைப் பற்றி என் தாயார் எவ்வளவு
கவலைப்பட்டார் என்று தெரிந்திருந்தது
அதோடு அவர்களுக்கு நான் வழங்கப்படாத
விடுமுறையில்
சென்றுள்ளேன் என்று ஒரு தந்தியும் வார்
டிபார்ட்மெண்ட்லிருந்து போகும் எனத் தெரியும்,
அவர்களுக்கு என் நிலை என்ன
என்பது தெரியாது என்றும் தெரியும்.
விமானப் படை வீரர்களுக்கு பாராசூட்களை
கொடுத்தார்கள், அதனை பயன்படுத்த பயிற்சி தரவில்லை,
மேலும் தப்பிப்பது, எதிரியை ஏமாற்றுவது
போன்றவற்றில் குறைந்த பயிற்சியே அளித்தார்கள்.
அதே போல, குண்டு வீச்சுகளால் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள்,
வீழ்த்தப்பட்ட விமான வீரர்களை தாக்கும் நிகழ்வுகள்
அதிகரித்து வந்தபோதும், வீரர்களுக்கு போதுமான
எச்சரிக்கை கொடுக்கப்படவில்லை.
கிளீவென், அவர் வீழ்த்தப்படுகிறார்
அவர் அங்குள்ள விவசாயிகள் அனைவரும்
தன்னைச் சூழந்துகொள்வதைப் பார்க்கிறார்.
அதன்பின் அவருக்கு நினைவிருப்பது,
ஒரு ஈட்டியை அவருடைய மார்பினுள்
லேசாக பாய்ச்ச முயலும் ஒரு விவசாயி
அதை இன்னும் அழுத்த விரும்புகிறார்.
உள்ளூர் லூஃப்ட்வாஃப் போலீஸ்
அந்த இடத்திற்கு வருகிறார்கள்.
என்னை ஒரு ஜெர்மானிய விமானப் படை
தளத்திற்கு அழைத்துச் செல்கிறார்கள்
அன்றாடம் கைபற்றப்படும் அமெரிக்க விமானிகளை
கொண்டு சேர்க்கும் இடமாக அது இருக்கிறது.
டுலாக் லுஃப்ட்
ஃபிராங்க்ஃபர்ட், ஜெர்மனி
இந்த நபர் என்னை பேட்டி கண்டார்,
அவர், என் பதவி உயர்விற்காக எனக்கு
நல்வாழ்த்துகளைச் சொன்னார்.
மூன்று நாட்களுக்கு முன்புதான் எனக்கு
முதல் லெப்டினன்ட் பதவி கிடைத்திருந்தது.
அது என்னை ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்தியது.
அவர் என்னிடம் ஒரு மூன்றுக்கு ஐந்து அங்குல
கார்டை நீட்டுகிறார்,
அதில் என் பெயர், பிறந்த நாள், என் பெற்றோர்களின்
பெயர்கள் மற்றும் முகவரி உள்ளது.
லாரன்ஸ் உல்ஃப்
பாக்ஸ் 54 பாலோஸ் வெர்டேஸ் எஸ்டேட்ஸ்
ஜெர்மானியர்களுக்கு
அமெரிக்காவில் ஒற்றர்கள் இருந்தனர்
அவர்கள் மூலம் அங்குள்ள செய்தித்தாள்களை
வரவழைத்தனர்.
எனவே, அதை படிப்பதில் ஒரு சுகம் வரும்
அதை வைத்து பேச்சை ஆரம்பித்து,
நம்மைப் பற்றி அனைத்தையும் தெரிந்துகொள்வார்கள்.
இது போன்ற தந்திரமான
விசாரணை உத்தி
சில சமயங்களில், சந்தேகப்படாத விமானிகளை
நம்பவைக்க பயனுள்ளதாக அமைந்து
அவர்கள் முக்கியமல்ல என நினைக்கும்
தகவல்களை சொல்ல வைக்கும்,
ஆனால், அதைத்தான் கைதேர்ந்த
விசாரணையாளர்கள் மிகவும் மதிக்கிறார்கள்.
அடுத்தநாள் காலை எங்களை
ஒரு பாக்ஸ்காரில் போட்டார்கள்.
அந்த பாக்ஸ்காரில் என்னைப் போல,
எங்களில் யாருக்குமே என்ன நடக்கப் போகிறது
என்று தெரியாது.
மூன்றாம் ஸ்டாலாக் லுஃப்ட்
சாகன், ஜெர்மனி
அந்த கேட் வழியாக கடந்து சென்றது நினைவுள்ளது,
அதோடு அங்கே பெரிய, மர ஸ்கேட்டுகள் இருந்தன,
மேலும் அங்கே சுற்றிலும் முள் வேலிகள்
போடப்பட்டு,
அனைத்து மூலைகளிலும் கண்காணிப்பு டவர்கள்
இருந்தன.
அதோடு, அந்த பெரிய வேலிக்கு 10 அடி
அல்லது 12 அடி இடைவேளையில்,
இன்னொரு சிறிய வேலி இருந்தது.
அந்த சிறிய வேலியைத் தாண்டி செல்லக் கூடாது என்று
எச்சரிக்கப்பட்டோம், தாண்டினால் சுடப்படுவோம்.
அங்குள்ள அமெரிக்க போர்க் கைதிகளில்,
பெரும்பாலானவர்கள், 100-வது வெடிகுண்டு
பிரிவின் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர்,
அவர்கள் நான் வீழ்த்தப்படுவதற்கு முன்பாக
வீழ்த்தப்பட்டவர்களாக இருந்தனர்.
நாங்கள் உள்ளே வருவதைப் பார்த்த அந்த
நிமிடமே அவர்கள், சரி...
சிலர் சிரித்துவிட்டு, "சரி, நீங்கள் வருவதை
எதிர்பார்த்திருந்தோம்.
ஒருவழியாக வந்துவிட்டீர்கள்" என்றனர்.
ஈகன், ஜான் சி.
கிளீவென், கேய்ல் டபிள்யூ.
கிளீவெனும் ஈகனும் மூன்றாம் ஸ்டாலாக்
லுஃப்ட்-ல் சில நாட்கள் இடைவேளையில் வந்து சேர்ந்தனர்.
கிளீவென் உடனேயே அடிபட்டிருந்த ஈகனிடம்
ஏதோ ஜோக் அடிக்க ஆரம்பித்துவிட்டார்,
விரைவிலேயே அவர்கள் மீண்டும் ஒரே
அறைவாசிகள் ஆனார்கள்,
சீக்கிரமே, முகாமின் தலைமை பொறுப்புகளை
ஏற்க ஆரம்பித்துவிட்டனர்.
நாங்கள் சேர்ந்து வாழ்ந்தோம், சேர்ந்து சமைத்தோம்,
எங்கள் துணிகளை சேர்ந்து துவைத்தோம்,
சேர்ந்து குளித்தோம்.
வாரத்திற்கு ஒரு முறை குளிக்க கிடைக்கலாம்,
அதிர்ஷ்டம் இருந்தால்.
ஸ்டாலாக் லுஃப்ட் முகாம்களினுள், வாழ்க்கை
மிக மிக நேர்த்தியாக வகுக்கப்பட்டிருந்தது.
அவர்களின் மனதிற்கு வேலை கொடுக்கவும், ஒழுக்கத்தை
பேணவும், அனைவரையும் உயிருடன் வைத்திருக்கவும்,
அனைத்துப்
பணிகளும் இராணுவ முறையிலேயே செய்யப்பட்டன.
டெஹ்ரான், ஈரான்
நவம்பர் 1943
நவம்பர் 1943-ன் பின் பகுதியில்
டெஹ்ரான் கான்ஃபரன்ஸில்
நடந்த ஒரு இரகசிய சந்திப்பில்,
ரூஸ்வெல்ட், சர்ச்சில், மற்றும் ஸ்டாலின் மூவரும் நாஜி
ஜெர்மனிக்கு எதிராக ஒரு மாற்றமைப்பை உருவாக்க
ஏற்று, அப்பணியை அமெரிக்கர்களும் பிரிட்டிஷார்களும்
திட்டமிட்டு செயல்படுத்த ஒப்புதல் அளித்தனர்.
ஊடா பீச் - ஒமாஹா பீச்
கோல்டு பீச்
ஜூனோ பீச் - ஸ்வோர்டு பீச் - நார்மண்டி
ஒரு பெரும் நிலம், நீர், ஆகாயம் என்ற மூன்று
வகைத் தாக்குதல் நடக்க இருந்தது,
அதுவே வரலாற்றில் மிகப்பெரியதாக இருக்கும்,
அது நார்மண்டி, பிரான்ஸின் ஐந்து கடற்கரைகளில்
நடக்கும், அதன் இரகசிய பெயர் "ஓவர்லார்டு" ஆகும்.
அது ஆறு மாதங்கள் கழித்து, மே மாதம் 1944-ல்
நடக்கத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது.
ஜெனரல் ஐசன்ஹோவர், லண்டனுக்கு
வரவழைக்கப்பட்டார்.
லூஃப்ட்வாஃப்-ஐ அழிக்கும் வரையில் நாங்கள் கூட்டுத்
தாக்குதலை நடத்த முடியாது என்று சொன்னார்.
மிஷன் போர்டு
போர் அணி
இப்போது அதுதான் எங்களுடைய மிஷன்.
வானப்பரப்பில் மேன்மையான ஆற்றலுடன்
ஆதிக்கம் செலுத்தாமல் நில வழி தாக்குதல் நடக்காது
என எங்களுக்கு நன்றாகத் தெரிந்தது.
இனி தற்காப்புச் சண்டை செய்ய
முடியாது என்ற நிலை வரும் வரை, அத்தனை
ஜெர்மானிய ஃபைட்டர்களை சுட்டு வீழ்த்த
வேண்டும் என்பதுதான் இலட்சியம்.
ஃபைட்டர்களின் செயற்திறனால்
எங்களுக்கு பலத்த சேதம் ஏற்பட்டிருந்தது.
ஜென். (ஓய்வு) ஜேம்ஸ் டூலிட்டில்
அவர்களின் குரல்
கமாண்டர், 8-வது விமானப் படை,
எனவே எங்கள் தாய்நாட்டில் அதிக அளவில்
ஃபைட்டர்களை சேர்க்கும் படலம் ஆரம்பித்தது.
1943-ம் வருட பின் பகுதியில், ஒரு
ஃபைட்டர் விமானம் இங்கிலாந்தை வந்து அடைந்தது,
அந்த ஃபைட்டர் விமானத்திற்காகவே
எட்டாவது விமானப் படை காத்திருந்தது.
அதுதான் பி-51 முஸ்டாங்.
புரோபோஸ்க்கிஸ்
முஸ்டாங். பி-51.
உலகிலேயே மிக தூர ரேஞ்சு ஃபைட்டர் அதுதான்.
வேகம், விரைவான ஏற்றம், சிக்கிரம் விழுவது,
குறுகிய திருப்பம்.
பி-51கள் வந்தவுடன்,
அவற்றுக்கு எங்களுடன் குறித்த இலக்கை அடைந்து
திரும்பி வரும் அளவிற்கு ரேஞ்சு இருந்தது.
அவர்கள் 47-களையும் சரி செய்திருந்தனர்,
அவற்றில் விங் டேங்குகளைப் பொருத்தி இருந்தனர்,
எனவே அவை எங்களுக்கு துணை வர முடியும்.
நாங்கள் எம்டென் போயிருந்தபோது
அந்த அற்புதமான பி-51-களை பார்த்தேன்.
அதுவே முதன்முறையாக இருக்கலாம், நான் நினைத்துக்
கொண்டேன், "நான் இதை கடந்துவிடுவேன்" என்று.
அடிப்படை மிஷன்
வெடிகுண்டு வீச்சாளர்களை காப்பாற்றுவதோ
அவர்களை பாதுகாப்புடன் மீட்டு வருவதோ இல்லை.
அது லூஃப்ட்வாஃப்-ஐ வானத்திலும்
நிலத்திலும் துரத்திச் செல்வதுதான்.
ஞாயிற்றுக்கிழமை
காலை 20 பிப்ரவரி...
பிப்ரவரி 20, 1944
டி-டேக்கு நான்கு மாதங்களுக்கு முன்
...அதுவரை இருந்த காலகட்டத்தில், அமெரிக்க
ஸ்ட்ராடிஜிக் ஏர் ஃபோர்சஸ்சின் வரலாற்றிலேயே மிகவும்
பலமான தாக்குதலை நடத்த தயாரானோம்.
இது ஆக்கிரமிப்பிற்கான ஒரு முன்னோடி.
அவர்கள் தொடர்ந்து ஒன்றன் பின் ஒன்றாக,
தினமும் தாக்குதல்களை நடத்தத் திட்டமிட்டனர்.
இதுதான் மொத்தப் போரையும் தீர்மானிக்கப் போகிறது.
தினம்தோறும், மாதம்தோறும், ஒன்றன்பின் ஒன்றாக,
மீ 109-கள், எஃப்டபிள்யூ 190-களுக்கு எதிராக,
முஸ்டாங், தண்டர்போல்ட்.
எங்கள் ஃபைட்டர்கள், தாக்குதல், தாக்குதல்,
தாக்குதல் என முழங்கினர்.
நான்கு மடங்காக எங்களுடைய வெற்றியின்
தூண் உயர்ந்துகொண்டே இருந்தது.
ஜனவரி மற்றும் மே மாதத்திற்கும்
இடையே, மேற்கு பகுதியில் மட்டும்
ஜெர்மானிய பைலட்களின் பாதிப்பு
அதாவது, அவர்கள் மொத்தமாக அழிந்தனர்.
போரில் முஸ்டாங்
ஈடுபடுத்தப்பட்ட பின்புதான்
அமெரிக்காவும் இங்கிலாந்தும் ஜெர்மனியைவிட
விமான மேன்மையையும் ஆதிக்கத்தையும் பெற்றார்கள்.
எதிரியின் மையப் பகுதிக்குச்
செல்ல விரும்பி
லூஃப்ட்வாஃப் கட்டாயம் வானப் போருக்கு வர வேண்டும்
என விரும்பினால், பெர்லினைத் தாக்க வேண்டும்.
டாக்டர் டேமி டேவிஸ் பிட்டல்
புத்தக எழுத்தாளர்
அவர்களுக்கு பிரீஃபிங்கில், திரை
விலகியபோது,
அந்த சிகப்பு நாடா வெகு தூரம் உள்ள
பெர்லின் வரை நீண்டபோது,
முதன்முதலில் அதிர்ந்த அமைதியும் பின்னர்
கத்தலும் வெளிப்பட்டது.
அங்கே ஐந்து மைல்களுக்குக்
கீழே என்ன நடக்கிறது என்று
கேட்பதே சாத்தியமில்லாமல் இருந்தது,
ஆனால் பாதுகாக்கப்பட்ட தளங்கள், ரசாயன
டேங்குகள், கப்பல்கள் மற்றும் கிடங்குகள்,
உபரி என்ஜின்கள், பால் பேரிங்க தொழிற்சாலைகள்,
எல்லாம் உருகுலைந்து உருகிய குழப்பமாக இருந்தது.
அமெரிக்கர்கள், பெர்லின் மீது குண்டு
போடும் முதல் முயற்சியாக இது அமையும்.
எட்டாவது அணி தாக்கியதிலேயே இதுதான்
மிகக் கடுமையான இலக்காக இருக்கும்,
ஆனாலும் அதை செய்ய வேண்டியிருந்தது.
நான் ஜெர்மனியை தினமும் பார்த்து,
தினமும் கூட்டம் கூட்டமாக குண்டு வீச்சாளர்கள் வந்து
குண்டுகளைப் போட்டு செல்லவதைக் கண்டு,
அது என் உணர்ச்சிகளின் மீது மிக மோசமான
பாதிப்பை அது ஏற்படுத்தியிருக்கும்.
அதே போல அது இராணுவத்தினர் மற்றும் பொது
மக்களிடமும் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும்.
மூன்றாம் ஸ்டாலாக் லுஃப்ட்
போர்கைதியாக இருப்பதில் ஒரு
மோசமான விஷயம் என்னவெனில்
நம்மை எவ்வளவு நாட்கள் பிடித்து
வைத்திருப்பார்கள் என்று தெரியாது.
ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு சிறையில் இருப்போம்
என்ற எந்த உறுதியும் கிடையாது.
நாம் தப்பிக்கும் வரை அங்கே இருப்போம், அல்லது
அனைத்தும் முடியும் வரை அங்கேதான் இருப்போம்.
நான் ஒரு சுரங்கத்தைத் தோண்ட ஆரம்பித்தேன்.
அங்கே ஒரு பழைய டாய்லெட் இருந்தது,
அதில் ஒரு டைல் தரை இருந்தது
அப்போது நான் கணக்குப் போட்டேன், சரி,
நம்மால் இதை வைத்து என்ன செய்ய முடியும் என்று.
என் இலக்கு அந்த டைல்களை எடுக்க முடிந்தால்
நாம் தோண்ட ஆரம்பிக்கலாம்.
காவலாளிகள் அதை உடனே புரிந்துகொண்டனர்.
சுரங்க ஹேரி
சுமார் 76 பிரிட்டிஷ் கைதிகள்
சுரங்கத்தை தோண்டி காம்பௌண்டைவிட்டு
வெளியேறினார்கள், எங்கள் சுரங்கத்திற்கு அருகில்
அவர்கள் தோண்டிய சுரங்கம் வழியாக போயினர்.
அதை த கிரேட் எஸ்கேப் என்று அழைத்தனர்.
இருவரைத் தவிர மற்றவர்களை மீண்டும் சிறைப் பிடித்து,
அதன் பிறகு, எங்களுக்கு ஜெர்மானியர்களுடன்
இருந்த கொஞ்சநஞ்ச நட்பும்
முற்றிலும் இல்லாமல் போனது.
எனக்கு ஒரு நாள் ஒரு தொலைபேசி
அழைப்பு வந்தது, அதில் அவர்கள்,
"ஜெனரல் லெமே உங்களுடன் பேச விரும்புகிறார்"
என்றது.
அவர், "ஜெஃப்ரி, எனக்கு ஒரு பிரிவு கமாண்டர் தேவை
அது 95-வது குண்டு வீச்சாளர்கள் பிரிவு
மற்றும் 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவிற்கு.
உனக்கு எது வேண்டுமானாலும் எடுத்துக்கொள்ளலாம்."
தலைமையகம்
அதாவது, 95-வது அணி, எவ்வகையிலும்
குற்றமே செய்ய முடியாது.
மிகக் குறைந்த அளவில் விமானங்களை
இழந்தவர்கள் அவர்கள்தான்.
அவர்களுடைய குண்டு வீசும் பதிவு மிக நன்றாக
இருந்தது, அப்போது எனக்குத் தோன்றியது,
95-வது அணிக்குச் செல்வதைவிட, 100-வது அணிக்குச்
சென்றால் உதவலாம் என நினைத்தேன்.
எனவே, நான் அவரை மறுபடியும் அழைத்து,
அவருடைய அனுமதியுடன் சொன்னேன்,
நான் 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவுக்குச்
செல்ல ஆசைப்படுகிறேன்.
நான் அவரிடம் கேட்டேன், "நான் எப்போது
ரிப்போர்ட் செய்யணும்னு விருந்புறீங்க?" என்றார்.
அதற்கு அவர், "இன்று மதியம்."
நான் ஜெனரல் லெமேயிடம் அவர் 100-வது
அணியை அனைத்து
ஆபரேஷன்களிலிருந்தும் எடுக்க முடியுமா என்று
கேட்டேன், அவர் உடனே அதை அளித்துவிட்டார்.
எனவே, அடுத்த இரு தினங்களில்,
நான்கு மணிநேரம் காலையிலும் மதியமும்,
அணியில் உள்ள ஒவ்வொரு விமானத்தையும் 100-வது
வெடிகுண்டு பிரிவு வடிவத்தில் பறந்து பழகினோம்.
டாம் ஜெஃப்ரி, அவர் சிறந்த,
ஆக்கத்திறமையுள்ள, அறிவாளியானவர்,
அது வெறும் விமானம் சம்பந்தப்பட்டதில் மட்டும்
இல்லாமல், விமான சண்டையிலும் அப்படியிருந்தார்.
முன்னணி விமானத்தில் உள்ள மக்களை கொண்டு
வடிவ அமைப்பை புகைப்படம் பிடிக்கச் சொன்னேன்
அதனால், யார் திறம்பட பறக்கிறார்கள் யார்
அப்படியில்லை எனத் தெரியும்.
அதன்பின் நான் ஒரு பழைய விமானத்தை எடுத்துக்கொண்டு
வடிவ அமைப்பைச் சுற்றி வந்தேன்,
முன்னும் பின்னுமாக சென்று,
அவர்களை சரியான இடங்களில் நிறுத்தப் பார்த்தேன்.
அந்த கமாண்டிங் அதிகாரிகள்
எங்கள் வடிவ அமைப்பை கெட்டியாக வைத்ததால்
மிகவும் கோபமடைந்தனர்.
அவற்றை இன்னும் நெருக்கமாக்குங்கள் என்று சொன்னபோது,
நீங்கள் நெருங்கி இருப்பதாகவே தோன்றியது.
இரு தினங்களின் முடிவில்,
100-வது அணி அதன் மிகச் சிறந்த வடிவ அமைப்பில்
இருந்தது, நான் பார்த்ததிலேயே அதுதான் சிறந்தது.
ஜெஃப்ரி வந்த பிறகுதான்
நாங்கள் ஒரு அற்புத அணியாக உருவெடுத்தோம்.
விமானப் படையிலேயே சிறந்த அணி என நினைக்கிறேன்.
ஒரு எட்டாவது விமானப் படை குண்டு
விச்சாளருக்கு, 25 மிஷன்கள் டூர் பணி இருந்தது.
ஒரு முறை 25 மிஷன்களை முடித்துவிட்டால்,
மீண்டும் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸுக்கு
வீடு திரும்பலாம்.
நான் முடித்தபின், நான் அங்கேயே
இருந்து ஒரு ஸ்குவாட்ரனின் தலைவர் பொறுப்பை
ஏற்கலாம் அல்லது மீண்டும் தாயகம் திரும்பலாம் என்றனர்.
நான் ஏற்கனவே மிகவும் அதிர்ஷ்டவசமாகவும்,
நல்ல வேளையானதால்
உயிர் பிழைத்திருப்பதாக கருதியதால், அதை
இன்னும் சோதிக்கக் கூடாது என தீர்மானித்தேன்.
எனவே, நான் வீடு திரும்ப முடிவு எடுத்தேன்.
மே மாதம் 8-ம் தேதி, 1944 வருடம்,
ரோஸீ ரோஸன்தால்
பெர்லின் மீது ஒரு தாக்குதலுடன், அவரது
நாங்கள் திரும்பி வரும்போது
தளத்தை அதிரச் செய்யும்படி குழு வற்புறுத்தினர்.
நான் மிகவும் பாரம்பரியமான பைலட்டாக இருந்ததால்,
"நான் அப்படி செய்ய மாட்டேன்" என்றேன்.
ஆனால் திரும்பி வரும்போது, நான், "என்ன
ஆகிவிடும்" என்று நினைத்தேன்.
நான் நேரடியாக டவரை அணுகி அங்கே டெக்கில்
உள்ள அனைவரையும் ஒரு தட்டு தட்டினேன்,
நான் உள்ளே வரும்போது மூன்று அல்லது நான்கு
முறை தளத்தை அதிரச் செயதேன், அதன் பின் வந்தேன்.
அப்போது யாரோ என்னை அணுகி, சொன்னார்கள்,
"ரோஸீ, ஜெனரல் ஹக்லின் இங்கே
வந்தார்னு உனக்குத் தெரியுமா?
அவர் டெக்கில் அமர்ந்து... அவருடைய
துணிகள் அனைத்தும் கசங்கிப் போயின."
அப்போது டீ-பிரிஃபிங் அறைக்குள் வந்தது
ஜெனரல் ஹக்லின்.
அவர் வந்து என் கையைப் பிடித்து இழுத்தார்
அப்போது அவர் "மிக அற்புதமான வேலை,
ரோஸீ" என சொன்னார்.
அனைவருக்கும் டி-டே நெருங்கி
வந்துவிட்டது எனத் தெரியும்,
ரெயிக்கை அழித்துவிடுவது ரோஸீக்கு மிகப்பெரிய
ஒரு லட்சியம்.
இதைவிட்டு செல்வது, அண்டத்தின் மையப்
பகுதியை விட்டுசெல்வது போல.
அப்போதுதான் நான் தொடர்ந்து
பறப்பது என தீர்மானித்தேன்,
இறுதியாக, நான் ஸ்குவாட்ரன் லீடராக
நியமிக்கப்பட்டேன்.
அந்த தினத்தன்று, 650 அமெரிக்க
விமானக் கோட்டைகள்
கடற்கரை ஓரத்தில் உள்ள ஜெர்மானிய தற்காப்பு
சுவர்களுக்கு மிகுந்த சேதத்தை விளைவித்தன.
நான் பிரான்ஸ் வரை பறந்து சென்று
சில இலக்குகள் மீது குண்டுகளை போடப் போயிருந்தேன்.
நான் மீண்டும் வந்தபோது, என்னை
விமானத்திலேயே வந்து சந்தித்து
நான் ஜெனரல் லெமேயின் தலைமையகத்திற்கு
அன்று மாலை ரிப்போர்ட் செய்ய வேண்டும் என்றனர்.
ஜெனரல் லெமே உள்ளே வந்து, நட்பு நாடுகளின்
படைகள், அடுத்த நாள் காலையில்
நார்மண்டியின் கடற்கரையில்
தரையிறங்குவார்கள் என்று சொன்னார்.
ஆனால் அந்த நிகழ்வின்
முக்கியத்துவத்தை
நான் அதை முற்றிலும் சரியாக புரிந்துகொள்வதற்காக
சொல்வதாக அவர் சொன்னார்,
எட்டாவது விமானப் படை தன்னிடம் உள்ள
அனைத்து விமானங்களையும்
செயல்படுத்தி, அவர்கள் கடற்கரையை
வந்து சேர்வதை உறுதி செய்ய வேண்டும் என்றார்.
நான் அந்த பிரீஃபிங்கிற்கு வந்து
அவர்கள் திரையை விலக்கியபோது ஆர்ப்பரித்தது
எனக்கு நினைவிருக்கிறது.
இப்படியொன்றை நான் குழுக்களிடம் கண்டதேயில்லை.
இறுதியாக, டி-டே வந்தது.
ஜுன் 6, 1944
டி-டே
நட்பு நாடுகள் எக்ஸ்பிடிஷனரி
ஃபோர்ஸைச் சேர்ந்த
வீரர்களே, கடற்படை வீரர்களே, விமானிகளே,
நீங்கள் ஒரு பெரிய போராட்டத்தை ஆரம்பிக்க
இருக்கிறீர்கள்...
சுப்ரீம் அலைட் கமாண்டர்
ஜென். டுவைட் டி. ஐசன்ஹோவரின் குரல்
...நாம் அந்த இலட்சியத்தை நோக்கித்தான் இவ்வளவு
மாதங்களும் சென்றுள்ளோம்.
உலகமே உங்களை பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறது.
உங்கள் பணியானது சுலபமாக இருக்காது.
உங்கள் எதிரி, நன்கு பயிற்சி பெற்று, நல்ல
ஆயுதங்களை பெற்று, போரில் கைதேர்ந்தவன்.
அவன் கொலை வெறியுடன் போராடுவான்.
உங்கள் வீரம், கடமை உணர்ச்சி மற்றும் போர் செய்யும்
திறமையின் மீது முழு நம்பிக்கை உள்ளது.
முழு வெற்றியைத் தவிர நாம் வெறு எதையும்
ஏற்க மாட்டோம்.
நாங்கள் சேனல் கடலை கடக்கும்போது,
கீழே பார்த்தால், அங்கே ஆயிரக்கணக்கான
விமானங்கள், ஒரு பெரும் படையாக பறந்தன.
அந்த காட்சி மெய்சிலிர்ப்பதாக இருந்ததால், குழு
உறுப்பினர் ஜபிக்க ஆரம்பித்தார், நாங்களும் ஜபித்தோம்.
நான் நியூ யார்க், என்பிசி
செய்திப் பிரிவிலிருந்து ராபர்ட் செய்ன்ட் ஜான்.
இது உலக வரலாற்றிலேயே ஒரு மகத்தான நேரம்.
ஜெனரல் டுவைட் ஐசன்ஹோவரின் ஆட்கள்
அவர்களின் தரையிறங்கும் தளங்களை விட்டு,
கடற்கரைகளின் மேலே போராடிக்கொண்டு,
நாஜி ஐரோப்பாவினுள் ஊடுருவுகிறார்கள்.
அவர்கள் கடலிலிருந்து உள்ளே நகர்ந்து சென்று
மாபெரும் எண்ணிக்கை ஃபைட்டர் விமானங்களுடன்
எதிரியை தாக்கச் செல்கிறார்கள்.
வானத்திலிருந்து கொட்டிய சீற்றம் முடியவேயில்லை.
நம்முடைய விமானிகளின் நுட்பமான
காலாட்படையின் ஆதரவு அன்று முழுவதும் ஓயவில்லை.
ஒரு சார்டியை முடித்துவிட்டு, எரிபொருளை நிரப்பி
குண்டுகளை ஏற்றி, தோட்டாக்களை பூட்டிக்கொண்டு
மீண்டும் மீண்டும் தாக்கினார்கள்.
நாங்கள் நாரமண்டியை
தாக்கியபோது, லூஃப்ட்வாஃப் எந்த வித
எதிர்ப்பையும் காட்டவேயில்லை.
விமானப் படைதான் உண்மையிலேயே,
ஆங்கிலேய சேனல் கடலைக் கடந்து
ஐரோப்பாவை தாக்குவதற்கு
வழிவகுத்தது.
ஜெர்மனி இப்போது இரு
முகப்புகளில் போர் புரிய வேண்டியதாயிற்று,
மேற்கில் ஆங்கிலேய நட்பு நாடுகளுடனும்,
கிழக்கே ரஷ்யர்களுடனும்.
இங்கிலாந்து - பிரான்ஸ் - ஜெர்மனி
ரஷ்ய முகப்பு
ஆகஸ்ட் 1944-ல்,
சிகப்புப் படை மதானெக்கை கண்டுபிடித்தனர்,
அது போலாந்தின் லுப்ளின் அருகே உள்ள, கைவிடப்பட்ட
நாஜி சித்திரவதை மற்றும் கொல்லும் முகாமாகும்,
ஐரோப்பாவிலிருந்து யூதர்களை அழிக்கும் ஹிட்லரின்
திட்டத்திற்கு எதிரான திடமான ஆதாரமானது.
நாஜியின் இனப்படுகொலை
முகாமில் வெட்டவெளிச்சமானது
பின்வாங்குவதற்கு பதிலாக, மரணத்தை
எதிர்கொள்ளும்படி உத்தரவு வந்துள்ள நாஜி படைகள்
மீது நமது படைகள், தாக்குதலை நடத்துகிறார்கள்.
மூன்றாம் ஸ்டாலாக் லுஃப்ட்
சாகன், ஜெர்மனி
இருந்தாலும், இந்த தாக்குதலால், மரணமோ,
பின்வாங்குவதோ, செய்தே ஆக வேண்டும்
நட்பு நாடுகளின் மொத்த
ஆற்றலையும் கொட்டி போராடுகிறார்கள்.
ராணுவ முகாமில் இந்த ரகசிய
ரேடியோக்கள் இருந்தன...
வில்லியம் "பில்" கவுச்
குண்டு வீச்சாளர், 100-வது வெடிகுண்டு பிரிவு
...அதனால் பிபிசிக்கு எந்த அளவு தெரியுமோ,
அந்த அளவு எங்களுக்கும் தெரிந்திருந்தது.
ஜுன் 1944-ல் ஆக்கிரமிப்பு தொடங்கியதும்,
நாங்கள் அங்கேயே நிரந்தரமாக இருக்கப்
போவதில்லை என்று எங்களுக்குத் தெரியும்.
வீழ்த்தப்பட்ட விமானிகள் இன்னும்
மூன்றாம் ஸ்டாலாக் லுஃப்ட்-க்கு வந்தகொண்டிருந்தனர்.
அவர்களில் இரண்டாம் லெப்டினன்ட்களான
அலெக்ஸான்டர் ஜெஃபர்சன் மற்றும் ரிச்சர்ட் மேக்கன்
உட்பட பல கருப்பின பைலட்டுகளும் இருந்தனர்,
அவர்கள் 332-வது ஃபைட்டர் அணியான புகழ்
பெற்ற ரெட் டெயில்களை சேர்ந்தவர்கள்.
டஸ்கேஜீ பைலட்கள் தங்களுடைய விமானங்களின்
வால்பாகத்தில் கரும் சிகப்பு நிறத்தை பூசினர்.
பலருக்கும் அந்த விமானங்கள் கருப்பின பைலட்களால்
பறக்கின்றன என தெரியாத போதிலும்...
டாக்டர் மேத்யூ டெல்மாண்ட்
கதாசிரியர்
...அவர்கள் ரெட் டெயில்கள் என்பதை மக்கள்
உணர்ந்தார்கள்.
எதிரியை எதிர்கொள்வதைப் பற்றி
எங்களுக்கு எந்த கவலையும் இல்லை
ஏனெனில் அவர்களைவிட நாங்கள் மேம்பட்ட
விமானிகள் என்று எங்களுக்குத் தெரியும்,
நானும் "தயார், குறி வை, சுடு" என இவற்றை
செய்வேன்.
ரிச்சர்ட் மேக்கன்
பைலட், 332-வது ஃபைட்டர் பிரிவு
இந்த வீரதீரமான கருப்பின
விமானிகள் போரில் பங்கெடுக்க
காத்துக்கொண்டிருந்தனர், அதோடு அவர்கள்
தங்களை மிகவும் அற்புதமாக சாதனை புரிந்தனர்.
விமானப் படைக்குள், குறிப்பாக
அந்த நீண்ட சுற்றுகளை நடத்தி வந்தவர்களும்
போரில் கூட பறந்து வந்த மற்ற ஸ்குவாட்ரன்களையும்விட
ரெட் டெயில்கள்களை
மிகவும் மதிப்பதாகக் கூறினர்.
ஜே. டாட் மோய்
கதாசிரியர், ஃபிரீடம் ஃபிளையர்ஸ்
அமெரிக்காவிலும், இத்தாலியிலும்
உள்ள விமானப் படை வீரர்களான
மேக்கனும் ஜெஃபர்சனும்
இன ரீதியாகப் பிரிக்கப்பட்டார்கள்,
அப்போது அவர்களுக்கு ஒரு திடுக்கிடும்
தகவல் தெரிய வந்தது
அதாவது, மூன்றாம்
ஸ்டாலாக் லுஃப்ட்-ல் பாராக்குகளில் பாகுபாடு இல்லை.
இந்த முகாமில் சுமார் 150
வீரர்கள் இருந்தனர்
நாங்கள் அனைவரும் வரிசையில் நின்றோம்.
வரிசையின் இறுதியில் வந்தவர், உயரமான,
ஒல்லியான கென்டக்கி ஹில்லிபில்லி...
அலெக்ஸான்டர் ஜெஃபர்சன்
பைலட், 332-வது ஃபைட்டர் பிரிவு
...அவர் திரும்பி வந்து "அடடே, நான் இந்த கருப்பனை
எடுத்துக்கலாம்னு நினைக்கிறேன்" என்றார்.
கர்னல் நடந்து வந்து, "லெப்டினன்ட்,
நீ அவருடன் போ" என்றார்.
"சரி, சார்".
ஜெர்மானியர்கள் என்னை
ஒரு அறைக்கு அழைத்துச் சென்று
நான் இருக்கப் போகும் மேலேயுள்ள
மூன்றாவது மஞ்சத்தை காட்டுகிறார்.
எனக்கு எவ்வளவு மோசமாக அடிபட்டிருந்தது
என்பதை நான் உணரவில்லை.
இடுப்பிற்கு கீழே நான் செயலிழந்து இருந்தேன்.
எனவே, என்னால் அசைய முடியவில்லை
என்பதை அவர்கள் உணர்ந்த உடன்,
ஜெர்மானியர்கள் அதைச் சொல்ல முயன்றனர்
மேலும் யார் இவருக்காக கீழே உள்ள மஞ்சத்தை
விட்டு கொடுக்கத் தயார் என்று கேட்டனர்.
யாரும் அசையவில்லை.
கடைசியில், டெக்சஸ்சிலிருந்து ஒருவர், "என் மஞ்சத்தை
எடுத்துக்கொள்ளட்டும், நான் அங்கே போகிறேன்" என்றார்.
அவரும் நானும் உற்ற நண்பர்கள் ஆனோம்.
அந்த கைதிகள் முகாமிலிருந்து பிழைக்க
வேண்டும் என்றால், அவர்கள் ஒன்று சேர வேண்டும்.
அவர்கள், தங்கள் இன வெறுப்புகள், அணுகுமுறைகளை
எல்லாம் குறைத்துக்கொண்டோ, விட்டுவிடுவதோ அவசியம்
ஏனென்றால் அவர்கள் சேர்ந்து இருந்தால்தான்
ஒருவருக்கு ஒருவர் ஆதரவாக தாங்கி நின்று
அந்த அனுபவத்தை கடக்க முடியும்.
ரெயிக்கை எரிபொருள் இன்றி தவிக்கவிட்டு,
ஜெர்மானிய செயற்கை எண்ணெய் ஆலைகள் மீது குண்டுகள்
போடுவதுதான் விமானப் படையின்
கடைசி ஆப்பரேஷன்களில் ஒன்றாக இருந்தது.
நட்பு நாடுகள் போக்குவரத்து மற்றும் ஜெட் தயாரிப்பில்
உதவி புரியும் நிலக்கரியின் ஸ்டோரேஜ்
வசதிகளையும்
நிறுத்த வேண்டியிருந்தது.
இந்த விமான தடை, ரெயிக்கின் போர்
திட்டங்களை பாதிப்பதோடு
இறுதி கட்டப் போரில், ஜெர்மானிய
இராணுவத்திற்கு போதுமான
விமான பாதுகாப்பின்றி விடுமாறு செய்துவிடும்.
நாங்கள் காலை 1:00 அல்லது 2:00
மணிக்கு ஆஃபீசர்கள் கிளப்பில் இருந்தோம்.
அப்போது திடீரென ஒரு அறிவிப்பு கேட்டது:
"காலையில் மிஷனில் போக இருக்கிறோம்,
தயாராக இருங்கள்."
நாங்கள் 2000 கனரக குண்டு வீச்சாளர்கள்.
தொடுவானம் வரை, பார்க்கக்கூடியது எல்லாம்
நான்கு என்ஜின் குண்டு வீசும் விமானங்கள்தான்.
இரண்டாம் உலப் போரில் ஒரு தொழிற்சாலையை அழிக்க,
மெர்ஸ்பர்கின் அருகில் உள்ள லியூனா என்ற இடத்தில்,
அந்த தொழிற்சாலையை சுமார் 6000 குண்டு
வீச்சாளர்கள், 40 மிஷன்கள மேற்கொண்டுதான் அழித்தார்கள்.
பெர்லின் மீதான மிகப்பெரிய
தாக்குதலை நமது பிரிவுதான் வழிநடத்தியது.
அது மிக அழகான நாளாக இருந்தது.
சூரியன் ஒளி வீசியது, ஒரு மேகம் கூட இல்லை.
நாங்கள் இலக்கை நெருங்கும்போது, விமானம்
தாக்கப்பட்டது,
எங்களால் முகாமை மீண்டும் அடைய
முடியாது என்று தெரிந்தும்
நாங்கள் தொடர்ந்து சென்று
இலக்கின் மீது குண்டு வீசினோம்.
விமானத்திலிருந்து புகையும் நெருப்பும்
கிளம்பியதும், வெளியேறணும் என்று தெரிந்தது.
நான் வெளியேறியபோது, நான் சொர்க்த்தில்
இருப்பதுபோல உணர்ந்தேன்.
பின் திடீரென நான் தரையில் விழுந்து,
மேல் நோக்கிப் பார்த்தபோது,
மூன்று வீரர்களைப் பார்த்தேன், அவர்கள்
என்னை நோக்கித் துப்பாக்கிகளுடன் வந்தனர்.
அதில் ஒரு வீரர் தன் துப்பாக்கியை உயர்த்தி,
என்னை சுடத் தயாரானார்,
அப்போதுதான் கவனித்தேன், அவருடைய
தொப்பியில் அவர் ரெட் ஆர்மி சின்னம் இருந்தது.
நான் கத்தினேன், அமெரிக்கன்ஸ்கீ, ரூஸ்வெல்ட்,
ஸ்டாலின், சர்ச்சில், பெப்சி-கோலா,
கோக்கோ-கோலா, லக்கி ஸ்ட்ரைக்.
பெர்லின் தாக்குதல்,
ரோஸீயின் 52-வதும் கடைசியும் ஆன மிஷன்.
100-வது அணியில் உள்ள ஒரு பைலட் செய்துள்ள
அதிகபட்ச தாக்குதல் அதுவே.
ஒரு ரஷ்ய மருத்துவமனையில் ஓய்வெடுத்த பின்,
ரோஸீ, ஒன்றரை வருடங்களுக்கு முன் எங்கிருந்து
தன் முதல் மிஷனை தொடங்கினாரோ
அதே இடமான தோர்ப் அபோட்ஸை
மீண்டும் வந்து அடைந்தார்.
ரஷ்யர்கள் நெருங்கிவிட்டனர்.
துப்பாக்கிச் சூடின் சத்தமும்,
மற்ற யுத்த சத்தங்களும் தூரத்தில் கேட்டது.
ஹிட்லரால் தீர்மானிக்க இயலவில்லை:
முகாமிலிருந்து கைதிகளை மார்ச் செய்ய வைக்க
வேண்டுமா அல்லது கொல்ல வேண்டுமா?
மாரிலின் ஜெஃப்பர்ஸ் வால்டன் - நூலாசிரியர்
ஃப்ராம் இன்டெராகேஷன் டு லிபரேஷன்
நிச்சயமாக அது ஒரு சாத்தியக்கூறுதான்.
பின் திடீரென ஒரு இரவு,
எங்கள் சீனியர் அமெரிக்க அதிகாரியிடன்
அங்கிருந்து எங்களை
உடனே இவாக்குவேட் செய்யப் போகிறார்கள்
என ஜெர்மானியர்கள் சொன்னார்கள்
அதோடு இன்னும் ஒரு மணிநேரத்தில் நாங்கள்
முகாமிலிருந்து கிளம்பி மார்ச் செய்ய வேண்டும்.
எங்கள் பாதுகாப்பிற்காகவே அந்த
மாற்றம் என்று மட்டும் சொன்னார்கள்.
அவர்கள் அப்படித்தான் சொன்னார்கள், ஆனால்
எங்களுக்கு உண்மை தெரியும்.
விமானிகளுக்கு அவர்கள் எங்கே
போகிறார்கள் என்று தெரியாது.
ஹிட்லர் அமெரிக்க விமானிகளை மனித கவசங்களாக
பயன்படுத்தப் போகிறார் என்று அவர்கள்
பயந்தார்கள்.
மேலும், 100 வருடங்களில் அதுவே மிக
மோசமான குளிர் காலமாக இருந்தது.
கடும் குளிர் வாட்டி எடுத்தது.
முட்டிகால் அளவிற்கு பனி விழுந்திருந்தது
எங்களை இரவு முழுவதும் நடக்க வைத்தார்கள்,
சிறு நிறுத்தங்களுடன்,
அடுத்த நாள் மதியம் வரை தொடர்ந்து நடந்தோம்.
ஸ்பிரெம்பெர்க் - சாகன் - மூஸ்பர்க்
ஜெர்மனி - செக்கோஸ்லோவாக்கியா
ஸ்பிரெம்பெர்கில், எங்களை இரயிலில் போட்டார்கள்.
எங்களை பாக்ஸ் கார்களில் பூட்டிவைத்தார்கள்.
சுமார் 60 அல்லது 70 ஆட்களை அடைத்து வைத்தனர்.
எங்களுக்கு உட்காருவதற்கும் இடமில்லை.
அது நரகமாக இருந்தது.
அந்த பாக்ஸ்காரில், நாங்கள் வழக்கத்தைவிட
இன்னும் அதிகமாக அடைக்கப்பட்டோம்.
யாராவது கீழே விழுந்தால் அவர்கள்
மிதிபடுவார்கள்.
இரயில் உள்ளே வந்ததும்,
ஆட்கள் வந்து கதவை அடித்து, காரைவிட்டு
இறங்கச் சொன்னார்கள்.
ஒருவழியாக காவலாளிகள் கதவுகளை
திறந்தனர்.
நீங்கள் எவ்வளவு மோசமாக இருந்தது என
கற்பனை செய்யலாம்.
ஏழாம் - ஏ ஸ்டாலாக்
மூஸ்பெர்க், ஜெர்மனி
அந்த முகாமில், அதிகபட்சமாக
சுமார் 8000 அல்லது 10000
நபர்கள் வசிப்பதற்காக அமைக்கப்பட்டது.
அங்கே 100000-க்கும் மேற்பட்டவர்கள் இருந்தனர்.
அது நரக முகாம் என்றால் மிகையாகாது.
பாராக்குகள் இல்லாத நிலையில், மக்கள்
வெளியே வசித்தார்கள்.
நிலைமை அங்கே பயங்கரமாக இருந்தது.
அவர்களுக்கு என்ன ஆகப் போகிறது என்று
யாருக்கும் தெரியாது.
ஏப்ரல் 29, 1945
ஒரு நாள், நாங்கள் முகாமை
சுற்றி நடந்து வந்துகொண்டிருந்தோம்.
யாரோ, "அங்கே ஒரு டாங்க் உள்ளது. அது ஒரு
ஷெர்மன் டாங்க்" என்றார்கள்.
நாங்கள் பாரத்தபோது, நிச்சயமாக,
அவர் சொன்னது போல ஒரு ஷெர்மன் டாங்க்தான்
தொடுவானத்தில் தெரிந்தது.
பேட்டனின் மூன்றாவது ஆர்மியும் வந்து அடைந்தது.
அவர் ஏழாம் - ஏ ஸ்டாலாகின் மெயின் கேட் வழியாக
வந்தபோது, பேட்டனை டாங்கில் பார்த்தேன்.
எங்களுக்கு விடுதலை கிடைத்திருந்தது.
அந்த ஆட்கள் கொடிமரத்திற்குப் போய்,
ஸ்வஸ்திகா கொடியை கீழே இறக்கினார்கள்
அதே சமயம் அவர்கள் அமெரிக்க கொடியை
ஏற்றினார்கள், நாங்கள் அடென்ஷனில் நின்றோம்.
நாங்கள் சீருடைகளில் இல்லை.
கிழிந்த ஆடைகளும் உடைகளிலும்தான் இருந்தோம்.
ஆனால் அதுவே நான் செய்த வணக்கத்தில் மிகப்பெரிய
வணக்கம் என்று நினைக்கிறேன்.
நான் ரொம்ப உணர்ச்சிவசப்பட்டேன்.
அவ்வளவு மாதங்கள், வருடங்களாக நாங்கள்
போர் கைதிகளாக சிறைபடுத்தப்பட்ட பின்,
ஒருவழியாக எங்களுக்கு
சுதந்திரம் கிடைக்கப் போகிறது.
பல வகையில், நாங்கள் நிஜமாகவே வீடு திரும்பப்
போகிறோம் என்று நம்புவது கஷ்டமாக இருந்தது.
இது லண்டன் அழைக்கிறது.
இதோ உங்களுக்கு தற்போது கிடைத்த ஒரு செய்தி.
ஹிட்லர் இறந்துவிட்டதாக ஜெர்மானிய ரேடியோ
இப்போது அறிவித்துள்ளது.
சான் மாட்டியோ டைம்ஸ்
நாஜிகள், ஹிட்லர் இறந்துவிட்டார் என்கிறார்கள்
மே மாதம் ஒன்றாம் தேதி, 1945-ம் வருடம்,
ஹிட்லரின் தற்கொலையைப் பற்றி உலகம் அறிந்தது,
100-வது அணி இன்னும் ஒரு இறுதி மிஷனில்
சென்றது,
அதன் ஒரு பாகத்தை ஆபரேஷன் சௌஹோண்ட்
என்று அழைத்தார்கள்.
குழுக்கள், பாராசூட்டில் வெடிகுண்டுகளைப்
போடாமல், உணவுப் பொருட்களை போடுவார்கள்.
நெதர்லாந்துகளில், பசியால் தவிக்கும் சுமார்
ஐந்து மில்லியன் மக்களுக்கு இது உதவும்,
அந்த இடம் இன்னும் தீவிர
நாஜிகளின் கைப்பிடியில் உள்ளது.
ஆம்ஸ்டெர்டாமின் எல்லைகளை,
குண்டுவீச்சாளர்கள் அடைந்தபோது,
மிக பரிகாசமான வண்ணங்களில் உள்ள டூலிப்
பூக்கள் நிறைந்த வயல்களை கடந்து சென்றனர்.
மிகவும் நன்றி
அதில் ஒன்றில், அந்த மலர்களின் வடிவமைப்பில்
"ரொம்ப ரொம்ப நன்றி, யாங்குகளே"
என்று அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
த ஸ்டார்ஸ் அண்ட் ஸ்ட்ரைப்ஸ்
நட்பு நாடுகளின் கூற்றுபடி: அனைத்தும் முடிந்தது
ஐரோப்பாவில் போர் முடிவிற்கு வந்தது.
100-வது அணியின் குழுக்கள் தங்கள் பெட்டி
படுக்கைகளை வாரி எடுத்துக்கொண்டார்கள்,
அதோடு அந்த ஊர் மக்களும், தோர்ப் அபோட்ஸை
சுற்றியிருந்த கிராமங்களில் இருந்தவர்களும்
தங்களின் மிகச் சிறந்த ஆடைகளை அணிந்து,
ஒன்று கூடி, இவர்களின் நெடும் பயணத்திற்கு
விடைகூற வந்திருந்தார்கள்.
வீட்டிற்கு வரவேற்கிறோம்
நான் அட்லான்டா போனதும்,
ஒரு பொது தொலைபேசிக்குச் சென்று
உடனே என் தாயாரை அழைத்து நான் வீடு
திரும்பிய விஷயத்தை அவர்களிடம் சொன்னேன்.
எதிர்பார்த்தது போலவே, அவர் உடனே
அழத் தொடங்கினார்,
அவர்கள் உடனே... வெளியே வந்தார்கள்.
அவர்கள் ஃபோர்ட் மெக்ஃபெர்சன் வரை காரை ஓட்டி
வந்து என்னை வீட்டிற்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
நாங்கள் மீண்டும் கலிபோர்னியாவிற்குத்
திரும்பினோம்.
என் தந்தையும் தாயும் அங்கே இருந்தனர்.
நிச்சயமாக, ஒரு பெரிய விழா நடத்தினார்கள்,
நான் மிகவும் சந்தோஷமாக இருந்தேன்.
அதன் பின் நான் மணம் செய்துகொள்வதாக
இருந்த பார்பராவைப் பார்த்தேன்.
மூன்று வாரங்களுக்குப் பின், நாங்கள்
திருமணம் செய்துகொண்டோம்.
The Bloody Hundredth-ன் வீரர்கள்
ஒருவழியாக, கடமைகளை முடித்து வீடு திரும்பி,
தங்கள் குடும்பங்களுடனும்
மனைவி, மக்களுடனும்
காதலர்களுடனும் இணைந்தனர்.
சிலர், போர் முடிந்தபின் முதன்முறையாக
இணைகின்றனர்.
நான் இராணுவ சேவைகளிலிருந்து
ஓய்வு பெற்றபோது, மிகவும் களைத்திருந்தேன்.
நான் மிகவும் சிரமமான அனுபவங்களை
கடந்து வந்திருந்தேன்,
ஆகவே அவற்றை எல்லாம் நான் மறந்து என்னுடைய
சகஜமான குடிமகன் வாழ்க்கையை தொடர விரும்பினேன்.
நான் அதற்கு முன் எந்த நிறுவனத்தில் வேலை செய்தேனோ,
அதே நிறுவனத்தில் மீண்டும் சேர்ந்தேன்,
ஆனால் உண்மையில் நான் வேலையை
மீண்டும் தொடர தயாராக இல்லை.
இறுதியாக, ஆறு மாதங்கள் அங்கே இருந்த பின்...
நட்பு நாடுகள் ஹிட்லர் படையின் மீது
அதிகாரப்பூர்வமாக கொலைக் குற்றம் சாட்டுகிறார்கள்
...ஒரு அரசு தரப்பு வக்கீலாக பணியாற்ற,
நியூரெம்பெர்கில் ஒர வாய்ப்பு உள்ளதை கேள்விபட்டேன்.
ராபர்ட் ரோஸன்தால்
போர் குற்றங்கள் கமிஷன்
அதோ அங்கே உள்ள கப்பலில் நான் ஒரு
அழகான பெண்ணை பார்த்தேன்
அவரும் ஒரு வக்கீலாகவும், ஒரு அரசு தரப்பு
வக்கீலாகவும் இருந்தார்.
நாங்கள் பத்து நாட்களுக்குள் திருமணம்
செய்துகொள்வதாக நிச்சயம் செய்துகொண்டோம்,
நியூரெம்பெர்கில் நாங்கள் திருமணம் செய்துகொண்டோம்.
அங்கே இந்த அதிகாரம் இல்லாத
டிஃபென்டெண்டுகளைப் பார்த்தேன்,
பரிதாபமாக உட்கார்ந்திருந்து, விசாரிக்கப்பட்டு,
குற்றம் சாட்டப்பட்டு தண்டிக்கப்பட்டனர்.
நான் அதைப் பார்த்தபோது, உண்மையில்,
அதுதான் எனக்கு போர் முடிந்த உணர்வை தந்தது.
இரண்டாம் உலகப் போர்தான் மனித
வரலாற்றிலேயே மிக கோரமான நிகழ்வு.
மற்ற எந்த போரையும்விட இதில்
உயிர் இழந்தவர்கள் அதிகம்.
அதில், எட்டாவது விமானப் படைதான் மற்ற எந்த
அமெரிக்க இராணுவப் படைப் பிரிவையும்விட
மிகவும் அதிகமான இழப்புகளை எதிர்கொண்டது.
இப்போது நான் அதிலிருந்து
உயிர் பிழைத்து வந்துவிட்டேன்
அதன்பின் கடந்து போன இவ்வளவு வருடங்கள்
ஆன பின்னும், யோசித்துப் பார்க்கும்போது
அந்த வருடங்களை என் வாழ்க்கையை புரட்டிப்
போட்ட வருடங்களாகவே காண்கிறேன்.
அந்த சமயத்தில்,
ஒரு ரொமான்ஸ் மற்றும் உற்சாகம், சரித்திரம், எல்லாம்
இருந்திருக்கும் என நினைக்கிறேன், இருந்துள்ளது.
எனக்கு அப்போதிருந்த நண்பர்கள் என் உயிரை
பல முறை காப்பாற்றி உள்ளார்கள்.
அவர்கள்தான் நண்பர்களின் நண்பர்களாக இருந்தனர்.
மக்களுக்கு சேவை செய்தனர்,
அவர்கள் கடின உழைப்பாளிகள்,
தியாகம் செய்தனர், அதோடு அவர்களுக்கு
பெரும் வீரம் இருந்தது.
நாங்கள் மனக் கஷ்டங்களையும்,
வேடிக்கையையும் பகிர்ந்தோம்.
எங்கள் சகாக்கள் வீழ்த்தப்பட்டு
கொலை செய்யப்படுவதைக் கண்டோம்,
அவர்களுக்கு அடிபடுவதையும் அவர்கள்
போர்கைதிகள் ஆவதையும் பார்த்தோம்.
அதனால் நாங்கள் ஒருவரையொருவர் மிகவும்
மதிக்கக் கற்றோம், எங்கள் வெற்றிகளை பகிர்ந்தோம்.
351-வது ஸ்குவாட்ரன்
அதுவே நமது மக்கள் அனைவரது
அனுபவங்களாகவும் இருக்கும் என நினைக்கிறேன்.
அற்புதமான வகையில் மக்கள்
ஒன்று சேர்ந்து வந்தனர்.
தியாகம் செய்து, பாசிஸத்திலிருந்து உலகத்தைக்
காப்பாற்றிய அந்த ஆண்களுக்கும்
அனைத்து பெண்களுக்கும்தான் இதன்
பாராட்டுகள் அனைத்தும் போக வேண்டும்.
நாம் இப்போது அனுபவிக்கும் சுதந்திரம்
நமக்கு தற்செயலாக வந்துவிடவில்லை.
எனக்கு முன் வந்த பல தலைமுறைகளும், என்
தலைமுறையினரும், இன்னும் வரப் போகும்
தலைமுறைகளுக்காகவும் அதற்கான
விலையைக் கொடுத்து வாங்கியுள்ளனர்.
அந்த காரணத்திற்காக,
இரண்டாம் உலப்போர் தலைமுறையினர் அனைவராலும்
நினைவு கூர்ந்து போற்றப்பட தகுதியானவர்கள்.
அறிவிப்பாளர்
டாம் ஹாங்க்ஸ்
யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் டிபார்ட்மெண்ட் ஆஃப் டிஃபென்ஸ்
மற்றும் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஏர் ஃபோர்ஸ்
ஹிஸ்டாரிக்கல் ரீசர்ச் ஏஜென்சிக்கும் ஸ்பெஷல் நன்றி
மேக்ஸ்வெல் விமானப் படை தளத்தில்
தமிழாக்கம் அகிலா குமார்